<document><title>Об организации Всероссийской сельскохозяйственной переписи 2016 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2013 года №316. Устанавливаются сроки проведения переписи с 1 июля по 15 августа 2016 года (по состоянию на 1 июля 2016 года), а на отдалённых и труднодоступных территориях – с 15 сентября по 15 ноября 2016 года.
Справка
116Kb
Документ подготовлен Росстатом России в соответствии с Федеральным законом «О Всероссийской сельскохозяйственной переписи». 
Постановлением устанавливаются сроки проведения переписи с 1 июля по 15 августа 2016 года (по состоянию на 1 июля 2016 года), а на отдалённых и труднодоступных территориях – с 15 сентября по 15 ноября 2016 года. Срок подведения окончательных итогов переписи и их официального опубликования – IV квартал 2018 года.
В соответствии с документом Росстату поручается в 2014–2018 годах осуществить мероприятия по подготовке и проведению переписи, её финансовому, методологическому и организационному обеспечению, обработке полученных сведений, подведению итогов переписи и их официальному опубликованию. Также определены федеральные органы исполнительной власти, ответственные за обеспечение подготовки и проведение переписи объектов, доступ к которым ограничен. 2034862 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 апреля 2013 г.  №  316   
 
МОСКВА  
 
 
Об организации Всероссийской сельскохозяйственной 
переписи 2016 года 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  Всероссийской 
сельскохозяйственной переписи" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Провести с 1 июля по 15 августа 2016 г. Всероссийскую 
сельскохозяйственную перепись (далее - перепись) по состоянию на 
1 июля 2016 г., а на отдаленных и труднодоступных территориях, 
транспортное сообщение с которыми в установленный период проведения 
переписи будет затруднено, - с 15 сентября по 15 ноября 2016 г. 
2. Определить: 
а) Федеральную службу государственной статистики ответственной 
за подготовку и проведение переписи, обработку полученных сведений об 
объектах переписи, подведение итогов переписи, их официальное 
опубликование, хранение переписных листов и иных документов 
переписи, ее методологическое и финансовое обеспечение; 
б) Министерство внутренних дел Российской Федерации, 
Федеральную службу исполнения наказаний, Федеральную службу 
безопасности Российской Федерации и Федеральную службу 
государственной статистики ответственными за обеспечение подготовки и 
проведения переписи объектов, доступ к которым ограничен. 
3. Федеральной службе государственной статистики:  
а) осуществить в 2014 - 2018 годах мероприятия по подготовке и 
проведению переписи, обработку полученных сведений об объектах 
 2034862 
2 
переписи, подведение итогов переписи, их официальное опубликование и 
распространение, хранение переписных листов и иных документов 
переписи, методологическое и финансовое обеспечение переписи; 
б) принять до 1 июля 2014 г. нормативный правовой акт, 
определяющий условия оплаты труда и выплаты вознаграждения лицам, 
привлекаемым к подготовке и проведению переписи, подведению ее 
итогов; 
в) разработать и утвердить до 1 марта 2016 г. совместно с 
Министерством культуры Российской Федерации порядок и сроки 
хранения переписных листов и иных документов переписи; 
г) разработать и утвердить основные методологические и 
организационные положения, касающиеся проведения переписи, формы 
переписных листов, нормативы работы лиц, осуществляющих сбор 
сведений об объектах переписи, и иные документы переписи; 
д) утвердить до 1 июля 2015 г. по согласованию с соответствующими 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
перечень отдаленных и труднодоступных территорий, транспортное 
сообщение с которыми в предусмотренный пунктом 1 настоящего 
постановления период проведения переписи будет затруднено, и сроки 
проведения переписи на каждой такой территории в пределах сроков, 
предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления; 
е) обеспечить в соответствии с законодательством Российской 
Федерации режим защиты и соблюдение правил обработки информации 
ограниченного доступа, содержащейся в переписных листах и иных 
документах переписи; 
ж) утвердить до 1 ноября 2015 г. порядок организации обучения лиц, 
осуществляющих сбор сведений об объектах переписи. 
4. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации оказывать Федеральной службе государственной статистики 
содействие в разъяснении целей и задач переписи, а также в размещении 
в средствах массовой информации материалов о переписи. 
5. Министерству образования и науки Российской Федерации 
оказывать в пределах своей компетенции содействие Федеральной службе 
государственной статистики в привлечении в установленном порядке 
работников и студентов образовательных учреждений высшего 
профессионального образования к сбору сведений об объектах переписи. 
6. Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и 
картографии оказывать Федеральной службе государственной статистики 
 2034862 
3 
содействие в получении в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке сведений об объектах недвижимости, необходимых 
для составления списков объектов переписи. 
7. Министерству внутренних дел Российской Федерации в пределах 
компетенции оказывать содействие Федеральной службе государственной 
статистики при осуществлении сбора сведений об объектах переписи, 
обеспечить охрану в установленном порядке административных зданий 
Федеральной службы государственной статистики и других объектов,  
где осуществляется хранение переписных листов и иных документов 
переписи. 
8. Федеральной службе государственной статистики и Министерству 
финансов Российской Федерации предусматривать при формировании 
проектов федерального бюджета на очередной финансовый год и 
плановый период бюджетные ассигнования на обеспечение расходов, 
связанных с проведением переписи. 
9. Определить сроки подведения предварительных итогов переписи - 
IV квартал 2017 г. и подведения окончательных итогов переписи и их 
официального опубликования - IV квартал 2018 г. 
10. Возложить на должностных лиц Федеральной службы 
государственной статистики и иных органов и организаций, которые  
в силу своего служебного положения или рода осуществляемой 
деятельности имели доступ к содержащимся в переписных листах 
сведениям об объектах переписи, обязанность не разглашать сведения об 
объектах переписи, являющиеся информацией ограниченного доступа и 
полученные в ходе проведения переписи. 
11. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления 
в соответствии со своими полномочиями оказывать содействие 
Федеральной службе государственной статистики, а также федеральным 
органам исполнительной власти в реализации их полномочий по 
подготовке и проведению переписи, в том числе: 
а) образовать до 1 июля 2015 г. комиссии по проведению переписи 
в субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях; 
б) оказывать содействие территориальным органам Федеральной 
службы государственной статистики в привлечении граждан Российской 
Федерации, проживающих на территориях соответствующих 
муниципальных образований, к сбору сведений об объектах переписи; 
 2034862 
4 
в) не осуществлять в 2016 году преобразования административно-
территориальных и муниципальных образований, а также переименования 
географических объектов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>