<document><title>Об утверждении перечня отдельных видов товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2014 года №656. Утверждены перечень отдельных видов товаров машиностроения, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам, и требования, предъявляемые к этим видам товаров машиностроения. Принятые решения направлены на поддержку производителей машиностроительной продукции государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО.
Справка
254Kb
Постановление от 14 июля 2014 года №656 в действующей редакции
Документ внесён Минпромторгом России.
Проект постановления подготовлен в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон) и во исполнение Плана действий Правительства, направленных на адаптацию отдельных отраслей экономики к условиям членства Российской Федерации в ВТО, и Плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики (пункт 23).
Сообщение Аркадия Дворковича об ограничении госзакупок некоторых видов техники иностранного производства на совещании с вице-премьерами 14 июля 2014 года
В соответствии со статьёй 14 Федерального закона в целях защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты внутреннего рынка Российской Федерации, развития национальной экономики, поддержки российских товаропроизводителей Правительством устанавливаются запрет на допуск товаров, происходящих из иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами, и ограничения допуска указанных товаров, работ, услуг к закупкам.
Подписанным постановлением утверждён перечень отдельных видов товаров машиностроения, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам, и требования, предъявляемые к отдельным видам товаров машиностроения, в отношении которых устанавливается указанный запрет.
Соответствие товаров указанным требованиям подтверждается Торгово-промышленной палатой Российской Федерации в порядке, установленном ею по согласованию с Минпромторгом России.
Принятые решения направлены на поддержку производителей машиностроительной продукции государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО посредством установления гарантированного рынка сбыта такой продукции.
</text>
</document>