<document><title>О внесении изменений в Правила определения квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на временное проживание в России</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2014 года №623
Справка
102Kb
Проект постановления подготовлен ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Правила определения квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в Российской Федерации (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 4 апреля 2003 года №193.
В соответствии с Правилами указанная квота ежегодно формируется на основании предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации с учётом демографической ситуации в соответствующем регионе и возможностей по обустройству иностранных граждан.
Пунктом 8 Правил было предусмотрено, что решение об установлении квоты пересмотру не подлежит и является обязательным для исполнения территориальными органами ФМС России, выдающими разрешения на временное проживание, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Вместе с тем установленная распоряжением Правительства от 30 ноября 2013 года №2231-р квота на 2014 год в отдельных субъектах Федерации в настоящее время исчерпана в связи с обращениями граждан Украины, пожелавших переехать на постоянное место жительства в Россию. Исходя из этого, возникла необходимость увеличить квоту, установленную на 2014 год для ряда субъектов Федерации.
Подписанным постановлением в Правила внесено изменение, согласно которому запрет на пересмотр решения об установлении квоты снимается.
Принятое решение позволит внести в распоряжение Правительства от 30 ноября 2013 года №2231-р изменения, направленные на увеличение установленной на 2014 год квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 июля 2014 г.  №  623   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 8 Правил определения квоты на 
выдачу иностранным гражданам разрешений на временное 
проживание в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 8 Правил определения квоты на выдачу иностранным 
гражданам разрешений на временное проживание в Российской 
Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 4 апреля 2003 г. № 193 "Об утверждении Правил 
определения квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на 
временное проживание в Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2003, № 15, ст. 1364; 2008, № 14, 
ст. 1412), слова "пересмотру не подлежит и" исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>