<document><title>Состоялся телефонный разговор Дмитрия Медведева с Премьер-министром Финляндской Республики Александром Стуббом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

По инициативе Финляндской Стороны состоялся телефонный разговор Председателя Правительства России Дмитрия Медведева с Премьер-министром Финляндской Республики Александром Стуббом.
Обсудив актуальные вопросы российско-финляндских отношений, главы правительств отметили важность дальнейшего наращивания двустороннего сотрудничества в торгово-экономической, инвестиционной, энергетической и других областях.
В ходе телефонного разговора затрагивалась также ситуация на Украине с акцентом на важность скорейшего прекращения кровопролития на юго-востоке страны.
Дмитрий Медведев и Александр Стубб условились поддерживать регулярные контакты и провести личную встречу.

</text>
</document>