<document><title>О внесении изменений в Правила определения квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на временное проживание в России</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2014 года №623
Справка
102Kb
Проект постановления подготовлен ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Правила определения квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в Российской Федерации (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 4 апреля 2003 года №193.
В соответствии с Правилами указанная квота ежегодно формируется на основании предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации с учётом демографической ситуации в соответствующем регионе и возможностей по обустройству иностранных граждан.
Пунктом 8 Правил было предусмотрено, что решение об установлении квоты пересмотру не подлежит и является обязательным для исполнения территориальными органами ФМС России, выдающими разрешения на временное проживание, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Вместе с тем установленная распоряжением Правительства от 30 ноября 2013 года №2231-р квота на 2014 год в отдельных субъектах Федерации в настоящее время исчерпана в связи с обращениями граждан Украины, пожелавших переехать на постоянное место жительства в Россию. Исходя из этого, возникла необходимость увеличить квоту, установленную на 2014 год для ряда субъектов Федерации.
Подписанным постановлением в Правила внесено изменение, согласно которому запрет на пересмотр решения об установлении квоты снимается.
Принятое решение позволит внести в распоряжение Правительства от 30 ноября 2013 года №2231-р изменения, направленные на увеличение установленной на 2014 год квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России.
</text>
</document>