<document><title>О Концепции развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2014 года №1273-р. Концепция определяет базовые принципы, цели, задачи и основные направления перспективного развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России. В рамках концепции предусмотрены меры по повышению эффективности выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, в том числе на принципах государственно-частного партнёрства, в интересах инновационного социально-экономического развития.


Документ внесён Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства.
Подписанным распоряжением утверждены концепция развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в Российской Федерации (далее – концепция) и план мероприятий по её реализации.
Выставочно-ярмарочная и конгрессная деятельность – один из важных инструментов активизации торгово-экономических отношений и развития внешнеэкономических связей, привлечения инвестиций и укрепления экономического потенциала страны.
Концепция определяет базовые принципы, цели, задачи и основные направления перспективного развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России. Она направлена на развитие системы координации выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, включая разработку комплекса мер в области государственной поддержки отечественных товаропроизводителей – участников этой деятельности, предпринимателей и потребителей, выставочных организаций и представителей всех сфер выставочно-ярмарочного и конгрессного бизнеса.
В рамках концепции рассматриваются вопросы повышения эффективности выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, в том числе на принципах государственно-частного партнёрства, в интересах инновационного социально-экономического развития.
Концепция разработана в целях:
- формирования выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности как современной отрасли, содействующей устойчивому социально-экономическому и инновационному развитию российской экономики;
- комплексного развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности как эффективного инструмента социально-экономической политики государства;
- содействия продвижению российских товаров, услуг и результатов научно-исследовательской и образовательной деятельности на внутренние и внешние рынки;
- обеспечения занятости населения за счёт создания новых рабочих мест в выставочно-ярмарочной и конгрессной индустрии;
- формирования положительного имиджа Российской Федерации в мире.
Задачи концепции:
- создание современной индустрии выставочно-ярмарочных и конгрессных услуг, обеспечивающей интенсификацию социально-экономического развития и отвечающей требованиям международных стандартов по техническому уровню и качеству выставочных услуг;
- формирование новых принципов государственной политики выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России и за рубежом с использованием механизмов государственно-частного партнёрства;
- обеспечение развития современной выставочно-ярмарочной и конгрессной инфраструктуры в соответствии с потребностями экономики России;
- содействие инновационному развитию территорий за счёт эффективного включения выставочно-ярмарочных и конгрессных комплексов и сопутствующей инфраструктуры в деятельность территориальных, отраслевых и межотраслевых инновационных кластеров;
- разработка основных форм государственной поддержки и стимулирования участия российских производителей в выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятиях, проводимых в Российской Федерации и за рубежом.
План реализации концепции включает конкретные меры, направленные на устойчивое развитие выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 июля 2014 г.  № 1273-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить прилагаемую Концепцию развития выставочно-
ярмарочной и конгрессной деятельности в Российской Федерации. 
2. Утвердить прилагаемый план мероприятий по реализации 
Концепции развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности 
в Российской Федерации (далее - план мероприятий). 
3. Руководителям федеральных органов исполнительной власти 
принять меры по организации выполнения плана мероприятий. 
4. Минпромторгу России осуществлять координацию выполнения 
плана мероприятий.  
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления 
руководствоваться положениями Концепции, предусмотренной настоящим 
распоряжением, при решении задач в сфере выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности, разработке и утверждении региональных 
программ развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2014 г.  № 1273-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития выставочно-ярмарочной и конгрессной  
деятельности в Российской Федерации 
 
 
1. Общие положения 
 
Настоящая Концепция определяет базовые принципы, цели, задачи и 
основные направления перспективного развития выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности в Российской Федерации.  
Концепция направлена на развитие системы координации 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности Российской 
Федерации, включая разработку комплекса мер в области государственной 
поддержки отечественных товаропроизводителей - участников 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, предпринимателей и 
потребителей, выставочных организаций и представителей всех сфер 
выставочно-ярмарочного и конгрессного бизнеса.  
В рамках настоящей Концепции рассматриваются вопросы, 
связанные с повышением эффективности выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности, в том числе на принципах государственно-
частного партнерства, в интересах инновационного социально-
экономического развития Российской Федерации. 
 
2. Цели и задачи Концепции 
 
Концепция разработана в целях:  
формирования выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности 
как современной отрасли, содействующей устойчивому социально-
экономическому и инновационному развитию экономики Российской 
Федерации; 
  
2 
комплексного развития выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельности Российской Федерации как эффективного инструмента 
социально-экономической политики государства; 
содействия продвижению российских товаров, услуг и результатов 
научно-исследовательской и образовательной деятельности на внутренние 
и внешние рынки; 
обеспечения занятости населения за счет создания новых рабочих 
мест в выставочно-ярмарочной и конгрессной индустрии; 
формирования положительного имиджа Российской Федерации в 
мире. 
Задачами Концепции являются: 
создание современной индустрии выставочно-ярмарочных и 
конгрессных услуг, обеспечивающей интенсификацию социально-
экономического развития Российской Федерации и отвечающей 
требованиям международных стандартов по техническому уровню и 
качеству выставочных услуг; 
формирование новых принципов государственной политики 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в Российской 
Федерации и за рубежом с использованием механизмов государственно-
частного партнерства; 
обеспечение развития современной выставочно-ярмарочной и 
конгрессной инфраструктуры в Российской Федерации в соответствии с 
потребностями экономики; 
содействие инновационному развитию территорий за счет 
эффективного включения выставочно-ярмарочных и конгрессных 
комплексов и сопутствующей инфраструктуры в деятельность 
территориальных, отраслевых и межотраслевых инновационных 
кластеров; 
разработка основных форм государственной поддержки и 
стимулирования участия российских производителей в выставочно-
ярмарочных и конгрессных мероприятиях, проводимых в Российской 
Федерации и за рубежом. 
 
3. Основные понятия 
 
Понятия, используемые в настоящей Концепции, означают 
следующее: 
"выставочно-ярмарочная деятельность" - предпринимательская 
деятельность в сфере выставочных услуг, осуществляемая для содействия 
  
3 
становлению и развитию отношений торгово-экономического, научно-
технического и инвестиционного сотрудничества; 
"выставка (ярмарка)" - выставочно-ярмарочное мероприятие, на 
котором демонстрируются и получают распространение товары, услуги 
и (или) информация и которое проходит в четко установленные сроки и с 
определенной периодичностью; 
"конгрессная деятельность" - предпринимательская деятельность, 
направленная на создание благоприятных условий для 
персонифицированного обмена информацией, деловых и научных 
контактов с целью установления и развития отношений между 
изготовителями товаров, поставщиками услуг и потребителями товаров и 
услуг, осуществляемая в процессе организации и проведения конгрессных 
мероприятий; 
"конгрессные услуги" - совокупность услуг, предоставляемых 
субъектами рынка конгрессных услуг заказчикам, организаторам и 
участникам конгрессных мероприятий; 
"координация выставочно-ярмарочной деятельности" - согласование 
и упорядочение выставочно-ярмарочной деятельности ее основными 
участниками на федеральном, региональном и местном уровнях; 
"поддержка выставочно-ярмарочных мероприятий" - совокупность 
мер, обеспечивающих официальную поддержку выставочно-ярмарочных 
мероприятий и содействие российским предпринимателям, 
товаропроизводителям, экспортерам, организациям сферы науки и 
образования в продвижении продукции, товаров, услуг и результатов 
научно-исследовательской и образовательной деятельности на российском 
и зарубежных рынках; 
"регулирование выставочно-ярмарочной деятельности" - воздействие 
на выставочно-ярмарочную деятельность и всех ее участников 
посредством принятия нормативных правовых актов для упорядочения 
процессов, происходящих в выставочно-ярмарочной деятельности, и 
действий участвующих в ней лиц; 
"регулирование конгрессной деятельности" - воздействие на 
конгрессную деятельность и ее субъектов, проводимое на основе 
нормативных правовых актов; 
"управление выставочно-ярмарочной деятельностью" - процесс 
выработки и осуществления управляющего воздействия на выставочно-
ярмарочную деятельность; 
  
4 
"эффективность выставочно-ярмарочной деятельности" - 
результативность проведения выставочно-ярмарочных и конгрессных 
мероприятий, характеризуемая отношением полученного экономического 
эффекта к затратам. 
 
4. Состояние и основные показатели развития выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности в Российской Федерации 
 
Выставочно-ярмарочная и конгрессная деятельность создает условия 
для реализации целей и задач Стратегии инновационного развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. 
№ 2227-р, которые направлены на увеличение доли предприятий 
промышленного производства, осуществляющих технологические 
инновации, в общем количестве предприятий промышленного 
производства, на увеличение доли России на мировых рынках 
высокотехнологичных товаров и услуг, а также на увеличение доли 
экспорта российских высокотехнологичных товаров в общем мировом 
объеме экспорта высокотехнологичных товаров. 
В настоящее время выставочно-ярмарочные и конгрессные 
мероприятия обеспечивают мобильность рынка, создают необходимое 
информационное поле, формируют значительные финансовые потоки, а 
также приносят дополнительный доход в бюджеты всех уровней. 
Конгрессы, выставки и ярмарки являются связующим звеном между 
внутренними и международными рынками и способствуют расширению и 
диверсификации промышленного и высокотехнологичного экспорта, 
привлечению иностранных инвестиций для реализации инвестиционных 
проектов российских организаций. 
Классификация выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятий 
представлена в приложении № 1. 
Конгрессная деятельность, включая сопровождающие ее деловой и 
событийный туризм, - наиболее динамично развивающаяся и 
высокорентабельная отрасль мировой экономики. 
В качестве основных инструментов реализации политики 
инновационного развития на региональном уровне выставочно-ярмарочная 
и конгрессная деятельность реализует конкурентный потенциал 
территорий и формирующихся инновационных высокотехнологичных 
кластеров, расширяя доступ к инновациям, технологиям, ноу-хау, 
специализированным услугам, совместным кооперационным проектам. 
  
5 
Важным аспектом выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельности является ее социально-экономическая направленность, 
обеспечивающая повышение деловой активности в регионах, развитие 
региональных экономик, эффективное рыночное позиционирование 
территорий, создание новых рабочих мест и постоянную занятость 
населения в инфраструктуре региона. 
По экспертным оценкам, бюджетная эффективность проведения 
выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятий складывается из 
многих показателей, среди которых денежные поступления от аренды 
площадей, оборудования, грузоперевозок, издательской и 
полиграфической деятельности, проживания участников и гостей 
мероприятий, организации питания в кафе и ресторанах, проезда на 
транспорте, услуг связи, организации экскурсий и т.д., что влечет за собой 
увеличение налоговых поступлений в бюджеты регионов и в 
консолидированный бюджет Российской Федерации. Значительный 
суммарный торгово-экономический эффект дают сделки купли-продажи 
товаров, услуг и технологий, заключаемые на национальных и 
международных выставках и ярмарках, проводимых в России. 
Согласно экспертным оценкам, объем российского рынка 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности составляет сегодня 
около 1,3 - 1,5 млрд. долларов США.  
Ежегодно в выставках принимают участие около 140 тыс. 
российских экспонентов и около 20 тыс. зарубежных компаний.  
Ежегодно в мире проходит порядка 40 млн. конгрессных 
мероприятий, участие в которых принимает около 2 млрд. человек. Общая 
годовая выручка рынка составляет более 800 млрд. евро (по данным 
Всемирной ассоциации организаторов конгрессов International Congress 
and Convention Association (ICCA) за 2010 год). Считается, что индустрия 
деловых встреч приносит крупным городам в 4 раза больше средств, чем 
организация каких-либо других массовых мероприятий. Доля России на 
мировом рынке международных конгрессных мероприятий за последние 
10 лет снизилась почти в 2 раза и составляет менее 1 процента. 
В первой пятерке стран-лидеров по проведению на своей территории 
конгрессов и конференций - США, Германия, Испания, Италия, 
Великобритания. Среди ведущих городов - Вена, Барселона, Париж, 
Берлин. В 2011 году Москва находилась на 100 месте, а Санкт-Петербург - 
на 119 месте. 
 
 
  
6 
5. Проблемы развития выставочно-ярмарочной  
и конгрессной деятельности 
 
В сфере выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в 
Российской Федерации имеется ряд нерешенных проблем: 
действующая нормативно-правовая база не в полном объеме 
регулирует вопросы выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности 
и требует совершенствования действующих и разработки дополнительных 
нормативных правовых актов; 
материально-техническая база выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности недостаточно развита и не в полной мере 
соответствует международным требованиям; 
отсутствует эффективная система координации и государственной 
поддержки выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности; 
не развита целенаправленная работа по обеспечению участия 
Российской Федерации в тендерах на право организации и проведения 
международных конгрессных мероприятий; 
не разработана единая методика определения социально-
экономической и бюджетной эффективности выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности; 
недостаточно широко применяется система проверки статистических 
показателей выставочных мероприятий (выставочный аудит), являющейся 
частью мировой системы выставочного аудита; 
отсутствует официальная статистика по выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности; 
требует дополнительного совершенствования таможенное 
администрирование перемещения выставочных грузов через границу 
Российской Федерации; 
требуется развитие многоуровневой системы подготовки, 
переподготовки и повышения квалификации профессиональных кадров в 
сфере выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности. 
 
6. Приоритетные направления развития выставочно-ярмарочной 
и конгрессной деятельности в Российской Федерации 
 
Дальнейшее развитие выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельности необходимо осуществлять по следующим основным 
направлениям: 
совершенствование нормативно-правового регулирования; 
  
7 
развитие современной выставочно-ярмарочной и конгрессной 
инфраструктуры;  
развитие и реализация механизмов и форм государственно-частного 
партнерства в выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности; 
совершенствование механизмов координации, стимулирования 
участия российских предприятий, особенно малого и среднего бизнеса, 
научно-исследовательских и образовательных учреждений в выставочно-
ярмарочных и конгрессных мероприятиях, проводимых в России и за 
рубежом; 
развитие механизмов участия России во всемирных универсальных 
выставках "ЭКСПО" и борьбы за право организации указанных выставок в 
Российской Федерации; 
информационное обеспечение выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности; 
организация системы профессиональной подготовки кадров и 
стимулирование развития научно-технических исследований в сфере 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности. 
Развитие и координация выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельности должны осуществляться в рамках Таможенного союза и 
Единого экономического пространства Республики Беларусь, Республики 
Казахстан и Российской Федерации, что в значительной степени будет 
способствовать формированию Евразийского экономического союза.  
 
7. Нормативно-правовое регулирование выставочно-ярмарочной  
и конгрессной деятельности 
 
Нормативно-правовое регулирование выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности в Российской Федерации осуществляется  
в соответствии с Конституцией Российской Федерации, международными 
договорами Российской Федерации, федеральными конституционными 
законами, федеральными законами, актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, а также 
нормативными правовыми документами органов государственной власти 
Российской Федерации и органов власти субъектов Российской 
Федерации. 
К международным документам, регулирующим выставочно-
ярмарочную и конгрессную деятельность, участником которых является 
Российская Федерация, относятся: 
Конвенция о международных выставках (г. Париж, 22 ноября 1928 г.); 
  
8 
Соглашение о развитии выставочно-ярмарочной деятельности в 
Содружестве Независимых Государств от 26 мая 1995 г.; 
Соглашение о взаимодействии в области рекламно-выставочной 
деятельности в сфере военно-экономического сотрудничества между 
государствами - членами Организации Договора о коллективной 
безопасности (г. Душанбе, 6 октября 2007 г.); 
Таможенная конвенция о карнете А.Т.А. (Admission Temporaire - 
Temporary Admission) для временного ввоза товаров (г. Брюссель, 
6 декабря 1961 г.); 
Конвенция о временном ввозе (г. Стамбул, 26 июня 1990 г.); 
двусторонние соглашения Российской Федерации о торгово-
экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве с 
иностранными государствами, содержащие отдельные положения, 
касающиеся выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности. 
Федеральные органы исполнительной власти сформировали 
ведомственную правовую базу проведения выставок - нормативные 
правовые акты, которые непосредственным образом регламентируют 
аспекты, касающиеся организации соответствующих отраслевых выставок. 
Участие российских организаций в выставках продукции военного 
назначения регулируется законодательством Российской Федерации, а 
также международными договорами Российской Федерации в области 
военно-технического сотрудничества Российской Федерации с 
иностранными государствами.  
Действуют также соглашения о сотрудничестве между 
территориальными торгово-промышленными палатами России и 
иностранными палатами, а также партнерскими организациями за 
рубежом, в которых содержатся статьи о сотрудничестве в области 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности. 
Ряд нормативных документов по выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельности подготовлен в субъектах Российской Федерации 
(гг. Москва, Санкт-Петербург, Нижегородская, Тверская, Костромская, 
Самарская, Мурманская области и Республика Карелия, Республика 
Чувашия и др.). 
В целом нормативно-правовое регулирование в сфере выставочно-
ярмарочной и конгрессной деятельности значительно отстает от других 
отраслей по степени нормативной обеспеченности. Прежде всего 
отсутствует федеральный закон о выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельности. 
  
9 
Международный опыт нормативно-правового обеспечения 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности свидетельствует  
о целесообразности внесения изменений в нормативные правовые акты 
Российской Федерации, регулирующие выставочно-ярмарочную и 
конгрессную деятельность, а также о необходимости разработки 
федерального закона, определяющего принципы государственной 
политики, направленной на установление правовых основ единого 
выставочно-ярмарочного и конгрессного рынка в Российской Федерации. 
 
8. Направления совершенствования нормативно-правовой базы в области 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности 
 
Систему нормативно-правового регулирования выставочно-
ярмарочной и конгрессной деятельности целесообразно привести в 
соответствие со сложившейся в Российской Федерации иерархией и 
структурой нормативных правовых документов, регулирующих 
деятельность в основных отраслях экономики. Ее основой должны стать 
федеральный закон "О выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельности в Российской Федерации", комплекс национальных 
стандартов, регламентирующих требования к качеству и безопасности 
предоставляемых выставочно-ярмарочных и конгрессных услуг, 
документы стратегического планирования, разрабатываемые на 
федеральном уровне. 
Региональные нормативные документы, регламентирующие и 
отражающие специфику выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельности в субъектах Российской Федерации, должны включать в себя 
законы, нормативные акты органов исполнительной власти, документы 
стратегического планирования, разрабатываемые на уровне субъекта 
Российской Федерации. 
Аналогичный по составу ряд нормативных документов может быть 
разработан и использован на уровне местного самоуправления.  
Отдельный блок в системе нормативно-правового регулирования 
выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности могут составить 
нормативные документы добровольного применения, разрабатываемые 
профессиональными объединениями предпринимателей и отдельными 
хозяйствующими субъектами. Сюда входят корпоративные кодексы, 
стандарты организаций, правила добровольной сертификации и другие 
документы. 

</text>
</document>