<document><title>О предоставлении в 2014 году Республике Крым и городу Севастополю межбюджетных трансфертов на финансирование дополнительных мер по поддержке рынка труда</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2014 года №1291-р. Расходы федерального бюджета на реализацию дополнительных мер составят 661,3 млн рублей, в том числе в Республике Крым – 604,5 млн рублей и городе Севастополе – 56,8 млн рублей. Это позволит оказать в 2014 году содействие занятости 19,3 тыс. жителей региона и снизить напряжённость на рынке труда.


Документ подготовлен Минтрудом России во исполнение поручений Правительства.
В целях содействия занятости граждан Крыма и Севастополя в 2014 году предоставляются межбюджетные трансферты на реализацию следующих дополнительных мер по поддержке рынка труда:
- стимулирование предпринимательской инициативы граждан, признанных в установленном порядке безработными и желающих открыть при содействии органов службы занятости собственное дело;
- организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования работников, находящихся под риском увольнения;
- организация стажировок работников организаций, не обеспеченных в переходный период объёмом заказов, в организациях соответствующих видов экономической деятельности, расположенных за пределами Крымского федерального округа;
- организация временных рабочих мест для трудоустройства работников, находящихся под риском увольнения.
Реализация этих дополнительных мер будет финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России на обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке граждан.
Расходы федерального бюджета на реализацию дополнительных мер составят 661,3 млн рублей, в том числе в Республике Крым – 604,5 млн рублей и городе Севастополе – 56,8 млн рублей.
Принятые решения позволят оказать в 2014 году содействие занятости 19,3 тыс. жителей Крыма и Севастополя и снизить напряжённость на рынке труда этих субъектов Федерации в переходный период.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 июля 2014 г.  № 1291-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение 
дополнительных мер по поддержке рынка труда. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2014 г.  № 1291-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя  
на финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке  
рынка труда  
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Сумма 
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Крым 604493,73 
2. Город Севастополь 56846,87 
 Всего 661340,6 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>