<document><title>О внесении изменений в Правила направления средств материнского капитала на получение ребёнком образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2014 года №648. Правила уточняются в целях устранения проблемы направления средств материнского (семейного) капитала на оплату присмотра и ухода за ребёнком в образовательной организации.
Справка
152Kb
Проект постановления о внесении изменений в Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на получение образования ребёнком (детьми) и другие связанные с получением образования ребёнком (детьми) расходы (далее – Правила) внесён Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства.
Правила, утверждённые постановлением Правительства от 24 декабря 2007 года №926, предусматривают возможность направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на оплату содержания ребёнка в образовательном учреждении.
Вместе с тем Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон), вступившим в силу с 1 сентября 2013 года, устанавливается, что в дошкольных образовательных организациях осуществляется присмотр и уход за детьми.
Подписанным постановлением уточняются Правила в целях устранения проблемы направления средств материнского (семейного) капитала на оплату присмотра и ухода за ребёнком в образовательной организации. Кроме этого, терминология Правил приводится в соответствие с Федеральным законом.
Принятые решения помогут избежать правовой коллизии, препятствующей распоряжению гражданами средствами материнского капитала на оплату услуг по уходу и присмотру за детьми в образовательных организациях.
</text>
</document>