<document><title>О внесении изменений в Правила направления средств материнского капитала на получение ребёнком образования</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2014 года №648. Правила уточняются в целях устранения проблемы направления средств материнского (семейного) капитала на оплату присмотра и ухода за ребёнком в образовательной организации.


Проект постановления о внесении изменений в Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на получение образования ребёнком (детьми) и другие связанные с получением образования ребёнком (детьми) расходы (далее – Правила) внесён Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства.
Правила, утверждённые постановлением Правительства от 24 декабря 2007 года №926, предусматривают возможность направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на оплату содержания ребёнка в образовательном учреждении.
Вместе с тем Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон), вступившим в силу с 1 сентября 2013 года, устанавливается, что в дошкольных образовательных организациях осуществляется присмотр и уход за детьми.
Подписанным постановлением уточняются Правила в целях устранения проблемы направления средств материнского (семейного) капитала на оплату присмотра и ухода за ребёнком в образовательной организации. Кроме этого, терминология Правил приводится в соответствие с Федеральным законом.
Принятые решения помогут избежать правовой коллизии, препятствующей распоряжению гражданами средствами материнского капитала на оплату услуг по уходу и присмотру за детьми в образовательных организациях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июля 2014 г.  №  648   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила направления средств  
(части средств) материнского (семейного) капитала на получение 
образования ребенком (детьми) и осуществление иных связанных  
с получением образования ребенком (детьми) расходов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала 
на получение образования ребенком (детьми) и осуществление иных 
связанных с получением образования ребенком (детьми) расходов, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 24 декабря 2007 г. № 926 "Об утверждении Правил направления средств 
(части средств) материнского (семейного) капитала на получение 
образования ребенком (детьми) и осуществление иных связанных с 
получением образования ребенком (детьми) расходов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 53, ст. 6622; 2011, № 47, 
ст. 6658; 2012, № 18, ст. 2236). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2014 г.  №  648 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила направления средств (части средств) 
материнского (семейного) капитала на получение образования 
ребенком (детьми) и осуществление иных связанных с получением 
образования ребенком (детьми) расходов 
 
 
1. В пункте 1 слова "любом образовательном учреждении  
на территории Российской Федерации, имеющем право на оказание 
соответствующих образовательных услуг (далее - образовательное 
учреждение)" заменить словами "любой образовательной организации на 
территории Российской Федерации, имеющей право на оказание 
соответствующих образовательных услуг (далее - образовательная 
организация)". 
2. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Средства могут быть направлены: 
на оплату платных образовательных услуг, которые оказываются 
образовательными организациями по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам; 
на оплату иных связанных с получением образования расходов, 
предусмотренных пунктами 6 и 81 настоящих Правил.". 
3. В абзаце первом пункта 3 слова "образовательном учреждении" 
заменить словами "образовательной организации". 
4. Пункты 4 - 6 изложить в следующей редакции: 
"4. Средства направляются на оплату оказываемых 
образовательными организациями платных образовательных услуг 
территориальным органом Пенсионного фонда Российской Федерации в 
соответствии с договором об оказании платных образовательных услуг, 
заключенным лицом, получившим сертификат, и образовательной 
организацией, путем безналичного перечисления на счета (лицевые счета) 
2 
 
образовательных организаций, указанные в договоре об оказании платных 
образовательных услуг.  
5. При направлении средств на оплату платных образовательных 
услуг, оказываемых образовательной организацией, к заявлению о 
распоряжении средствами прилагается заверенная указанной 
образовательной организацией копия договора об оказании платных 
образовательных услуг. 
6. Средства могут быть направлены на оплату пользования жилым 
помещением и коммунальных услуг в общежитии, предоставляемом 
образовательной организацией обучающимся на период обучения.". 
5. В пункте 7: 
а) в абзаце первом слова "проживания в общежитии" заменить 
словами "пользования жилым помещением и коммунальных услуг в 
общежитии"; 
б) в абзаце третьем слова "образовательного учреждения" заменить 
словами "образовательной организации". 
6. В пункте 8 слова "проживания в общежитии" заменить словами 
"пользования жилым помещением и коммунальных услуг в общежитии", 
слова "образовательных учреждений" заменить словами "образовательных 
организаций". 
7. Пункты 81 - 9 изложить в следующей редакции: 
"8
1
. Средства могут быть направлены на оплату содержания ребенка 
(детей) и (или) присмотра и ухода за ребенком (детьми) в образовательной 
организации, реализующей образовательные программы дошкольного 
образования и (или) образовательные программы начального общего, 
основного общего и среднего общего образования. 
8
2
. При направлении средств на оплату содержания ребенка (детей) и 
(или) присмотра и ухода за ребенком (детьми) в образовательной 
организации, реализующей образовательные программы дошкольного 
образования и (или) образовательные программы начального общего, 
основного общего и среднего общего образования, к заявлению  
о распоряжении средствами прилагается договор между образовательной 
организацией и лицом, получившим сертификат, включающий в себя 
обязательства организации по содержанию ребенка (детей) и (или) 
присмотру и уходу за ребенком (детьми) в образовательной организации  
и расчет размера платы за содержание ребенка (детей) и (или) присмотр  
и уход за ребенком (детьми) в образовательной организации. 
8
3
. Средства направляются на оплату содержания ребенка (детей)  
и (или) присмотра и ухода за ребенком (детьми) в образовательной 
3 
 
организации, реализующей образовательные программы дошкольного 
образования и (или) образовательные программы начального общего, 
основного общего и среднего общего образования, территориальным 
органом Пенсионного фонда Российской Федерации в соответствии  
с договором между образовательной организацией и лицом, получившим 
сертификат, включающим в себя обязательства организации по 
содержанию ребенка (детей) и (или) присмотру и уходу за ребенком 
(детьми) в образовательной организации и расчет размера платы за 
содержание ребенка (детей) и (или) присмотр и уход за ребенком (детьми) 
в образовательной организации, путем безналичного перечисления на 
счета (лицевые счета) данной организации, указанные в договоре между 
образовательной организацией и лицом, получившим сертификат. 
9. Средства направляются территориальным органом Пенсионного 
фонда Российской Федерации (Пенсионным фондом Российской 
Федерации) за соответствующие периоды обучения (проживания), а также 
содержания ребенка (детей) и (или) присмотра и ухода за ребенком 
(детьми) в образовательной организации, реализующей образовательные 
программы дошкольного образования и (или) образовательные программы 
начального общего, основного общего и среднего общего образования. 
При этом первый платеж осуществляется не позднее чем через 2 месяца  
со дня принятия заявления о распоряжении средствами, а последующие 
платежи - в соответствии со сроками, указанными в договоре об оказании 
платных образовательных услуг, и (или) договоре найма жилого 
помещения в общежитии, и (или) договоре между образовательной 
организацией и лицом, получившим сертификат, включающем в себя 
обязательства организации по содержанию ребенка (детей) и (или) 
присмотру и уходу за ребенком (детьми) в образовательной организации  
и расчет размера платы за содержание ребенка (детей) и (или) присмотр  
и уход за ребенком (детьми) в образовательной организации. 
В случае внесения в договор об оказании платных образовательных 
услуг, и (или) договор найма жилого помещения в общежитии, и (или) 
договор между образовательной организацией и лицом, получившим 
сертификат, включающий в себя расчет размера платы за содержание 
ребенка (детей) и (или) присмотр и уход за ребенком (детьми)  
в образовательной организации, изменений, касающихся размеров платы и 
сроков перечисления средств, лицо, получившее сертификат, вправе 
обратиться в территориальный орган Пенсионного фонда Российской 
Федерации с заявлением об уточнении размера и (или) сроков направления  
 
4 
 
средств на оплату оказываемых образовательной организацией платных 
образовательных услуг, и (или) на оплату пользования жилым 
помещением и коммунальных услуг в общежитии, и (или) на оплату 
содержания ребенка (детей) и (или) присмотра и ухода за ребенком 
(детьми) в образовательной организации, к которому прилагается 
дополнительное соглашение к соответствующему договору. На основании 
принятого по указанному заявлению решения территориальный орган 
Пенсионного фонда Российской Федерации осуществляет перечисление 
средств. При этом первый платеж осуществляется не позднее чем через 
2 месяца со дня принятия заявления о распоряжении средствами,  
а последующие платежи - в соответствии со сроками, указанными  
в дополнительном соглашении к соответствующему договору.". 
8. В абзаце первом пункта 11:  
а) в предложении первом слова "образовательного учреждения" 
заменить словами "образовательной организации"; 
б) в предложении втором слова "образовательным учреждением" 
заменить словами "образовательной организацией". 
9. Пункты 12 и 13 изложить в следующей редакции: 
"12. В случае прекращения получения ребенком (детьми) 
образовательных услуг до истечения срока действия договора об оказании 
платных образовательных услуг в связи с отчислением из образовательной 
организации по основаниям, установленным частью 2 статьи 61 
Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации", а также  
в связи со смертью ребенка (детей) (объявлением его умершим 
(признанием безвестно отсутствующим) лицо, получившее сертификат, 
представляет в территориальный орган Пенсионного фонда Российской 
Федерации заявление об отказе в направлении средств (с указанием 
причины отказа), к которому прилагает распорядительный акт (его 
заверенную копию) об отчислении из образовательной организации или 
свидетельство о смерти ребенка (детей) (решение суда об объявлении его 
умершим (признании безвестно отсутствующим). 
Перечисление территориальным органом Пенсионного фонда 
Российской Федерации средств на счет (лицевой счет) образовательной 
организации прекращается в течение 5 рабочих дней со дня поступления 
заявления об отказе в направлении средств. 
13. В случае прекращения получения ребенком (детьми) 
образовательных услуг по причинам, указанным в пункте 12 настоящих 
Правил, либо в случае расторжения договора найма жилого помещения в 
общежитии и (или) договора между образовательной организацией и лицом, 
5 
 
получившим сертификат, если сумма средств, перечисленная на счет 
образовательной организации в соответствии с договором об оказании 
платных образовательных услуг, и (или) договором найма жилого 
помещения в общежитии, и (или) договором между образовательной 
организацией и лицом, получившим сертификат, превышает сумму 
фактических расходов на указанные цели, неиспользованные средства 
подлежат возврату образовательной организацией в территориальный 
орган Пенсионного фонда Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>