<document><title>О Концепции развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2014 года №1273-р. Концепция определяет базовые принципы, цели, задачи и основные направления перспективного развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России. В рамках концепции предусмотрены меры по повышению эффективности выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, в том числе на принципах государственно-частного партнёрства, в интересах инновационного социально-экономического развития.
Справка
374Kb
Документ внесён Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства.
Подписанным распоряжением утверждены концепция развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в Российской Федерации (далее – концепция) и план мероприятий по её реализации.
Выставочно-ярмарочная и конгрессная деятельность – один из важных инструментов активизации торгово-экономических отношений и развития внешнеэкономических связей, привлечения инвестиций и укрепления экономического потенциала страны.
Концепция определяет базовые принципы, цели, задачи и основные направления перспективного развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России. Она направлена на развитие системы координации выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, включая разработку комплекса мер в области государственной поддержки отечественных товаропроизводителей – участников этой деятельности, предпринимателей и потребителей, выставочных организаций и представителей всех сфер выставочно-ярмарочного и конгрессного бизнеса.
В рамках концепции рассматриваются вопросы повышения эффективности выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности, в том числе на принципах государственно-частного партнёрства, в интересах инновационного социально-экономического развития.
Концепция разработана в целях:
- формирования выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности как современной отрасли, содействующей устойчивому социально-экономическому и инновационному развитию российской экономики;
- комплексного развития выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности как эффективного инструмента социально-экономической политики государства;
- содействия продвижению российских товаров, услуг и результатов научно-исследовательской и образовательной деятельности на внутренние и внешние рынки;
- обеспечения занятости населения за счёт создания новых рабочих мест в выставочно-ярмарочной и конгрессной индустрии;
- формирования положительного имиджа Российской Федерации в мире.
Задачи концепции:
- создание современной индустрии выставочно-ярмарочных и конгрессных услуг, обеспечивающей интенсификацию социально-экономического развития и отвечающей требованиям международных стандартов по техническому уровню и качеству выставочных услуг;
- формирование новых принципов государственной политики выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России и за рубежом с использованием механизмов государственно-частного партнёрства;
- обеспечение развития современной выставочно-ярмарочной и конгрессной инфраструктуры в соответствии с потребностями экономики России;
- содействие инновационному развитию территорий за счёт эффективного включения выставочно-ярмарочных и конгрессных комплексов и сопутствующей инфраструктуры в деятельность территориальных, отраслевых и межотраслевых инновационных кластеров;
- разработка основных форм государственной поддержки и стимулирования участия российских производителей в выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятиях, проводимых в Российской Федерации и за рубежом.
План реализации концепции включает конкретные меры, направленные на устойчивое развитие выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельности в России.
</text>
</document>