<document><title>О Договоре о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июля 2014 года №1239-р. Предусматривается, в частности, установление объёма Пула условных валютных резервов стран БРИКС в размере 100 млрд долларов США. При этом доля Китая – 41 млрд долларов США, ЮАР – 5 млрд долларов США, Бразилии, Индии и России – по 18 млрд долларов США.
Справка
72Kb

Проект Договора о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС (далее, соответственно, – Пул, Договор) подготовлен Минфином во исполнение поручения Президента России.
Документ разработан во исполнение решения лидеров стран – членов форума БРИКС по итогам встречи в Лос-Кабосе (Мексика) 18 июня 2012 года.
Проект Договора согласован с МИДом России и Банком России и предварительно проработан с государствами – участниками форума БРИКС.
Проект Договора предусматривает:
- механизм поддержки центральными банками стран – членов БРИКС партнёров по Договору в случае возникновения проблем с обеспечением национальных финансовых систем долларовой ликвидностью путём передачи денежных средств в долларах США на условиях срочности, платности и возвратности;
- установление объёма Пула в размере 100 млрд долларов США. При этом доля Китая – 41 млрд долларов США, ЮАР – 5 млрд долларов США, Бразилии, Индии и России – по 18 млрд долларов США;
- возложение управления Пулом на Совет управляющих, Постоянный комитет и координатора, функции которого будет выполнять страна – председатель в БРИКС;
- возможность обращения каждой из сторон Договора к его участникам с просьбой о предоставлении денежных ресурсов в сумме, определяемой в зависимости от максимальных ограничений доступа к средствам Пула (для Китая – соответствующий мультипликатор к сумме взноса устанавливается в размере 0,5, для ЮАР – 2,0, для Бразилии, России и Индии – 1,0);
- использование 70% ресурсов в рамках странового лимита в случае, если страна-заёмщик имеет согласованную с МВФ стабилизационную программу, средства в объёме до 30% странового лимита могут быть использованы без такой стабилизационной программы;
- формирование Совета управляющих в составе министров финансов и/или управляющих центральными банками стран – членов БРИКС, принятие всех решений в рамках Совета управляющих консенсусом. Осуществление оперативного управления Пулом Постоянным комитетом в составе директоров и их заместителей, избранных из числа сотрудников центральных банков сторон Договора, уполномоченным на принятие решений по допуску заёмщика к финансовым инструментам Пула – предохранительному инструменту и/или инструменту предоставления ликвидности;
- урегулирование споров и разногласий, вытекающих из Соглашения, преимущественно путём переговоров, организуемых и проводимых членами Совета управляющих. В том случае, если проблема остаётся нерешённой в течение «разумного срока», спор может быть направлен на рассмотрение арбитражного суда, организуемого по правилу Комиссии ООН по спорам в международной торговле (Юнситрал).
Участие России в лице Банка России в Пуле соответствует стратегическим целям в сфере валютно-финансового сотрудничества, зафиксированным в Концепции участия Российской Федерации в объединении БРИКС (утверждена Президентом России 9 февраля 2013 года). Среди этих целей, в частности, – придание международной валютно-финансовой системе справедливого, стабильного и эффективного характера.
Реализация Договора не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета, поскольку все расходы по предоставлению ликвидности в рамках Пула, равно как и расходы на финансирование его текущей деятельности, будут осуществляться за счёт международных резервов Банка России и иных ресурсов в рамках его текущей операционной деятельности.
Проект Договора содержит правила иные, чем предусмотрены законодательством Российской Федерации, и в соответствии с пунктом 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 июля 2014 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 июля 2014 г.  № 1239-р   
 
МОСКВА  
 
 
Одобрить представленный Минфином России согласованный  
с МИДом России и Банком России и предварительно проработанный  
с государствами - участниками форума БРИКС проект Договора  
о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>