<document><title>О Соглашении о Новом банке развития</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июля 2014 года №1238-р. Предусматривается создание многостороннего финансового института – Нового банка развития для финансирования инфраструктурных проектов и проектов устойчивого развития в государствах БРИКС и развивающихся странах.


Проект Соглашения о Новом банке развития (далее – Соглашение) разработан Минфином России во исполнение решений, принятых 27 марта 2013 года главами государств и правительств Бразилии, России, Индии, Китая и ЮАР в г. Дурбане (ЮАР).
Соглашением предусматривается создание многостороннего финансового института – Нового банка развития (далее – банк) для финансирования инфраструктурных проектов и проектов устойчивого развития в государствах БРИКС и развивающихся странах.
Учредителями банка выступят государства БРИКС, наделяемые особыми правами, которых не будет у других членов банка. В частности, Президент банка избирается только по представлению одной из стран-учредительниц в порядке ротации, ключевые решения в органах управления банка будут приниматься большинством голосов государств-учредителей.
Соглашение открыто для присоединения к нему новых участников – членов ООН, в том числе развивающихся и развитых стран.
Разрешённый к выпуску капитал Нового банка развития составит 100 млрд долларов США, распределённый – 50 млрд долларов США, в том числе оплачиваемый – 10 млрд долларов США и оплачиваемый по требованию – 40 млрд долларов США, который распределяется между странами БРИКС в равных долях.
В банке предусматривается трёхуровневая система корпоративного управления – Совет управляющих, Совет директоров и Президент.
Голосование при принятии решений будет осуществляться в соответствии с долями членов в капитале банка. Решения Совета управляющих по ключевым вопросам деятельности банка будут приниматься «специальным большинством» (большинством голосов государств-учредителей). К числу таких вопросов, в частности, относятся принятие новых членов банка, пересмотр размера и структуры капитала, приостановка членства, прекращение деятельности банка и распределение активов.
Штаб-квартира банка будет располагаться в городе Шанхае (КНР).
Соглашение будет способствовать развитию сотрудничества Российской Федерации со странами – партнёрами в рамках БРИКС и содействовать финансированию инфраструктурных проектов и проектов устойчивого развития в государствах – членах БРИКС и развивающихся странах.
Соглашение содержит правила иные, чем предусмотрены законодательством Российской Федерации, и в соответствии с пунктом 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 июля 2014 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 июля 2014 г.  № 1238-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и Банком России 
и предварительно проработанный со странами БРИКС проект Соглашения 
о Новом банке развития (прилагается). 
2. Поручить Минфину России подписать указанное Соглашение  
от имени Правительства Российской Федерации, разрешив вносить в 
прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
СОГЛАШЕНИЕ 
 
о Новом банке развития 
 
Правительства Федеративной Республики Бразилии, Российской 
Федерации, Республики Индии, Китайской Народной Республики и Южно-
Африканской Республики, совместно именуемые в дальнейшем странами 
БРИКС,  
ссылаясь на решение о создании банка развития, принятое на 
Четвертом саммите БРИКС в г. Нью-Дели в 2012 году и впоследствии 
объявленное на Пятом саммите БРИКС в г. Дурбане в 2013 году,  
отмечая работу, проделанную соответствующими министерствами 
финансов,  
будучи убеждены, что создание подобного банка будет отражать 
тесные отношения между странами БРИКС, а также предоставлять в то же 
время действенный инструмент для расширения их экономического 
сотрудничества,  
памятуя об условиях, в которых страны с формирующимся рынком и 
развивающиеся страны сталкиваются со значительными финансовыми 
ограничениями в решении проблем развития инфраструктуры и 
обеспечения потребностей устойчивого развития,  
договорились об учреждении Нового банка развития (НБР) (далее - 
Банк), который действует в соответствии с положениями прилагаемых 
Статей соглашения, которые являются неотъемлемой частью настоящего 
Соглашения. 
 
Статья 1 
Цель и функции 
 
Банк мобилизует ресурсы для проектов в области инфраструктуры и 
устойчивого развития в странах БРИКС, а также в других странах с 
формирующимся рынком и развивающихся странах, дополняя 
деятельность, осуществляемую многосторонними и региональными 
финансовыми институтами в интересах глобального роста и развития.  
Для выполнения поставленной цели Банк поддерживает 
государственные и (или) частные проекты путем предоставления займов, 
гарантий, участия в капитале и иных финансовых инструментов. Банк 
также сотрудничает с международными организациями и другими 
  
2 
финансовыми институтами и оказывает техническое содействие по 
проектам, поддерживаемым Банком. 
 
Статья 2 
Членство, голосование, капитал и акции 
 
Учредителями Банка являются Федеративная Республика Бразилия, 
Российская Федерация, Республика Индия, Китайская Народная 
Республика и Южно-Африканская Республика.  
Членство в Банке открыто для членов Организации Объединенных 
Наций в соответствии с положениями Статей соглашения Нового банка 
развития. В состав членов Банка входят государства - члены Банка, 
являющиеся и не являющиеся заемщиками. 
Банк имеет первоначальный распределенный капитал в размере 
50 млрд. долларов США и разрешенный к выпуску капитал в размере 
100 млрд. долларов США. Первоначальный распределенный капитал 
равномерно распределяется между учредителями. Число голосов каждого 
государства - члена Банка соответствует количеству принадлежащих ему 
акций в распределенном капитале Банка.  
 
Статья 3 
Штаб-квартира, организация и управление 
 
Штаб-квартира Банка находится в г. Шанхай. 
Банк имеет Совет управляющих, Совет директоров, Президента и 
вице-президентов. Президент Банка избирается по представлению одного 
из учредителей в порядке ротации, другие учредители представлены, по 
крайней мере, одним вице-президентом.  
Деятельность Банка ведется в соответствии со здоровыми 
принципами банковской практики. 
 
Статья 4 
Вступление в силу 
 
Настоящее Соглашение и приложения к нему вступают в силу, когда 
документы о принятии, ратификации или об утверждении будут 
депонированы всеми учредителями согласно положениям, изложенным в 
Статьях соглашения Нового банка развития. 
 
  
3 
Совершено в г. Форталезе 15 июля 2014 г. в одном подлинном 
экземпляре на английском языке. 
 
 
 
За Федеративную  
Республику Бразилию 
 
 
За Российскую Федерацию 
За Республику Индию За Китайскую Народную 
Республику 
 
 
За Южно-Африканскую  
Республику 
 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
 
СТАТЬИ СОГЛАШЕНИЯ 
 
Нового банка развития 
 
 
Правительства Федеративной Республики Бразилии, Российской 
Федерации, Республики Индии, Китайской Народной Республики и Южно-
Африканской Республики, совместно именуемые в дальнейшем странами 
БРИКС, 
учитывая важность более тесного экономического сотрудничества 
между странами БРИКС, 
признавая важность предоставления ресурсов для проектов в области 
инфраструктуры и устойчивого развития в странах БРИКС, а также в 
других странах с формирующимся рынком и развивающихся странах, 
будучи убеждены в необходимости создания нового международного 
финансового института, выступающего в качестве финансового 
посредника для обеспечения ресурсов на указанные цели, 
стремясь содействовать международной финансовой системе, 
способствующей экономическому и социальному развитию, принимая во 
внимание значимость глобальной окружающей среды,  
договорились о нижеследующем: 
 
Глава 1.  Наименование, цель и функции 
Статья 1. Учреждение 
 
Новый банк развития (далее - Банк), учрежденный настоящим 
Соглашением, действует в соответствии с положениями настоящего 
Соглашения. 
 
Статья 2. Цели 
 
Цель Банка состоит в мобилизации ресурсов для проектов в области 
инфраструктуры и устойчивого развития в странах БРИКС, а также в 
других странах с формирующимся рынком и развивающихся странах, его 
деятельность дополняет деятельность, осуществляемую многосторонними 
и региональными финансовыми институтами в интересах глобального 
роста и развития.  
  
2 
Статья 3. Функции 
 
Для достижения своей цели Банк имеет право осуществлять 
следующие функции: 
(i) использовать ресурсы, имеющиеся в его распоряжении, для 
поддержки проектов в области инфраструктуры и устойчивого развития, 
государственных и (или) частных, в странах БРИКС, а также в других 
странах с формирующимся рынком и развивающихся странах путем 
предоставления займов, гарантий, участия в капитале и иных финансовых 
инструментов; 
(ii) сотрудничать в рамках своего мандата и по своему усмотрению с 
международными организациями, а также с национальными, 
государственными и (или) частными структурами, в особенности с 
международными финансовыми институтами и национальными банками 
развития; 
(iii) оказывать техническое содействие в подготовке и 
осуществлении проектов в области инфраструктуры и устойчивого 
развития, которые будут поддерживаться Банком; 
(iv) поддерживать проекты, предусматривающие участия нескольких 
стран;  
(v) учреждать и принимать на себя управление специальными 
фондами, предназначенными для достижения цели Банка. 
 
Статья 4. Штаб-квартира 
 
 Штаб-квартира Банка находится в г. Шанхай.  
 Банк может создавать отделения, необходимые для выполнения его 
функций.  
 
Глава 2. Членство, голосование, капитал и акции 
Статья 5. Членство 
 
a) Учредителями Банка являются Федеративная Республика 
Бразилия, Российская Федерация, Республика Индия, Китайская Народная 
Республика и Южно-Африканская Республика.  
b) Членство Банка открыто для членов Организации Объединенных 
Наций в такие сроки и в соответствии с такими условиями, которые 
устанавливает Банк специальным большинством в Совете управляющих 
Банка. 
  
3 
c) В состав членов Банка входят государства - члены Банка, 
являющиеся и не являющиеся заемщиками.  
d) По решению Совета управляющих международные финансовые 
институты допускаются в качестве наблюдателей на заседания Совета 
управляющих. Страны, заинтересованные во вступлении в Банк, могут 
также приглашаться в качестве наблюдателей на эти заседания. 
 
Статья 6. Голосование 
 
a) Число голосов каждого государства - члена Банка соответствует 
количеству принадлежащих ему акций в распределенном капитале Банка. 
В случае если какое-либо государство - член Банка не заплатит какую-либо 
часть суммы, которую он должен по своим обязательствам в отношении 
оплачиваемых акций согласно статье 7 настоящего Соглашения, такое 
государство - член Банка в течение всего срока неуплаты не может 
использовать тот процент полагающегося ему числа голосов, который 
соответствует проценту неоплаченных им сумм к общей сумме 
оплачиваемых акций, на которые подписалось это государство - член 
Банка в капитале Банка.  
b) Если в настоящем Соглашении прямо не предусмотрено иное, все 
вопросы на рассмотрении Банка решаются большинством голосов. В 
случаях, предусмотренных настоящим Соглашением, квалифицированное 
большинство понимается как голосование "за" двух третей общего числа 
голосов государств – членов Банка. В случаях, предусмотренных 
настоящим Соглашением, специальное большинство понимается как 
голосование "за" четырех из учредителей при одновременном голосовании 
"за" двух третей общего числа голосов государств - членов Банка. 
c) При голосовании в Совете управляющих каждый управляющий 
имеет право подавать все голоса государства - члена Банка, которое он 
представляет. 
d) При голосовании в Совете директоров каждый директор имеет 
право подавать столько голосов, сколько им было получено при его 
избрании, такие голоса необязательно используются как единое целое. 
 
Статья 7. Уставный и распределенный капитал 
 
a) Разрешенный к выпуску капитал Банка составляет 100 млрд. 
долларов США. Во всех случаях упоминания доллара в настоящем 
  
4 
Соглашении доллар понимается как официальная валюта платежа 
Соединенных Штатов Америки.  
b) Первоначальный разрешенный к выпуску капитал Банка делится 
на 1 млн. акций, которые имеют номинальную стоимость 100 тыс. 
долларов каждая и на которые могут подписаться только государства - 
члены Банка в соответствии с положениями настоящего Соглашения. 
Стоимость одной акции является также минимальной суммой, на которую 
может подписаться для участия одна страна. 
c) Первоначальный распределенный капитал Банка составляет 
50 млрд. долларов. Распределенный капитал делится на оплачиваемые 
акции и акции, оплачиваемые по требованию. Акции, имеющие общую 
номинальную стоимость 10 млрд. долларов, являются оплачиваемыми 
акциями, а акции, имеющие общую номинальную стоимость 40 млрд. 
долларов, являются акциями, оплачиваемыми по требованию.  
d) Решения об увеличении разрешенного к выпуску и 
распределенного капитала Банка, а также о пропорции между 
оплачиваемыми акциями и акциями, оплачиваемыми по требованию, могут 
приниматься Советом управляющих в такие сроки и в соответствии с 
такими условиями, которые он считает целесообразными, специальным 
большинством. В этом случае каждое государство - член Банка имеет 
достаточную возможность подписаться на условиях, предусмотренных 
статьей 8, и таких других условиях, которые примет Совет управляющих. 
Однако ни одно государство - член Банка не обязано подписываться на 
какую-либо часть увеличенного капитала.  
e) Совет управляющих проводит обзор капитала Банка не реже 
одного раза в 5 лет.  
 
Статья 8. Акции 
 
a) Каждое государство - член Банка подписывается на акции в 
капитале Банка. Число акций, на которые первоначально подписываются 
учредители, устанавливается в Приложении 1 к настоящему Соглашению, 
в котором определяются обязательства каждого государства - члена Банка 
относительно оплачиваемого капитала и капитала, оплачиваемого по 
требованию. Число акций, на которые первоначально подписываются 
другие государства - члены Банка, определяется Советом управляющих 
специальным большинством при принятии решения об их присоединении. 
b) Акции, на которые первоначально подписываются учредители, 
выпускаются по номинальной стоимости. Другие акции выпускаются по 
  
5 
номинальной стоимости, если Советом управляющих в особых 
обстоятельствах не будет принято решение об их выпуске на иных 
условиях. 
c) Никакое увеличение подписки любого государства - члена Банка 
на капитал Банка не вступает в силу и любое право подписки отменяется, 
если это увеличение приводит: 
(i) к снижению доли голосов учредителей ниже 55 процентов общего 
числа голосов;  
(ii) к увеличению доли голосов государств - членов Банков, не 
являющихся заемщиками свыше 20 процентов общего числа голосов; 
(iii) к увеличению доли голосов государства - члена Банка, не 
являющегося учредителем свыше 7  процентов общего числа голосов. 
d) Ответственность государств - членов Банка по акциям 
ограничивается пределами неоплаченной частью цены выпускаемых 
акций. 
e) Ни одно государство - член Банка не несет ответственности в 
связи с членством по обязательствам Банка. 
f) Акции не могут быть заложены и не обременяются каким-либо 
образом. Они могут быть переданы только Банку. 
 
Статья 9. Подписка на акции 
 
a) После вступления в силу настоящего Соглашения выплата суммы 
в оплачиваемом капитале, на которую первоначально подписался каждый 
учредитель, который станет государством - членом Банка, производится в 
долларах 7 взносами, как предусмотрено в Приложении 2. Первый взнос 
выплачивается каждым государством - членом Банка в течение 6 месяцев 
после вступления в силу настоящего Соглашения. Срок оплаты 2-го взноса 
наступает через 18 месяцев после вступления в силу настоящего 
Соглашения. Каждый из оставшихся 5  взносов последовательно подлежит 
выплате через один год с даты, на которую наступает срок оплаты 
предыдущего взноса. 
b) Совет управляющих определяет сроки выплаты сумм в 
оплачиваемый капитал Банка, на которые подписались государства - члены 
Банка, но к которым не применяются положения пункта "a" настоящей 
статьи. 
c) Выплата сумм подписки на капитал, оплачиваемый по 
требованию, может быть востребована только тогда, когда это требуется 
Банку для выполнения своих обязательств, принятых в связи с 
  
6 
привлечением средств для включения в обычные ресурсы, или гарантий, 
подлежащих оплате из таких ресурсов. Совет управляющих утверждает 
предложение Совета директоров о требовании капитала, оплачиваемого по 
требованию специальным большинством. В случае таких требований 
платеж может производиться на усмотрение соответствующего 
государства - члена Банка в конвертируемой валюте или валюте, 
необходимой для выполнения обязательств Банка, в связи с которыми 
произведено требование. 
d) Требования в отношении неоплаченной подписки имеют единую 
величину в процентах для всех акций, оплачиваемых по требованию. 
 
Глава 3. Организация и управление 
Статья 10. Структура 
 
Банк имеет Совет управляющих, Совет директоров, Президента, 
вице-президентов согласно решению Совета управляющих и других таких 
должностных лиц и сотрудников, которые будут необходимы. 
 
Статья 11. Состав и полномочия Совета управляющих 
 
a) Все полномочия Банка предоставляются Совету управляющих, 
который включает в себя по одному управляющему и одному его 
заместителю, которые назначаются от каждого государства - члена Банка 
способом, определяемым по его собственному усмотрению. Управляющие 
имеют уровень министра, они занимают эти должности по усмотрению 
государств - членов Банка, назначивших соответствующих управляющих. 
Заместитель имеет право голоса только в случае отсутствия замещаемого 
им управляющего. Совет управляющих ежегодно избирает одного из 
управляющих в качестве Председателя. 
b) Совет управляющих может делегировать директорам 
осуществление любых своих полномочий, за исключением следующих: 
(i) принимать новые государства - члены Банка и определять условия 
их приема;  
(ii) увеличивать или уменьшать размер капитала;  
(iii) приостанавливать членство; 
(iv) вносить изменения в настоящее Соглашение; 
(v) разрешать споры, связанные с толкованием настоящего 
Соглашения, сделанным директорами;  

</text>
</document>