<document><title>О Соглашении о Новом банке развития</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июля 2014 года №1238-р. Предусматривается создание многостороннего финансового института – Нового банка развития для финансирования инфраструктурных проектов и проектов устойчивого развития в государствах БРИКС и развивающихся странах.
Справка
266Kb
Проект Соглашения о Новом банке развития (далее – Соглашение) разработан Минфином России во исполнение решений, принятых 27 марта 2013 года главами государств и правительств Бразилии, России, Индии, Китая и ЮАР в г. Дурбане (ЮАР).
Соглашением предусматривается создание многостороннего финансового института – Нового банка развития (далее – банк) для финансирования инфраструктурных проектов и проектов устойчивого развития в государствах БРИКС и развивающихся странах.
Учредителями банка выступят государства БРИКС, наделяемые особыми правами, которых не будет у других членов банка. В частности, Президент банка избирается только по представлению одной из стран-учредительниц в порядке ротации, ключевые решения в органах управления банка будут приниматься большинством голосов государств-учредителей.
Соглашение открыто для присоединения к нему новых участников – членов ООН, в том числе развивающихся и развитых стран.
Разрешённый к выпуску капитал Нового банка развития составит 100 млрд долларов США, распределённый – 50 млрд долларов США, в том числе оплачиваемый – 10 млрд долларов США и оплачиваемый по требованию – 40 млрд долларов США, который распределяется между странами БРИКС в равных долях.
В банке предусматривается трёхуровневая система корпоративного управления – Совет управляющих, Совет директоров и Президент.
Голосование при принятии решений будет осуществляться в соответствии с долями членов в капитале банка. Решения Совета управляющих по ключевым вопросам деятельности банка будут приниматься «специальным большинством» (большинством голосов государств-учредителей). К числу таких вопросов, в частности, относятся принятие новых членов банка, пересмотр размера и структуры капитала, приостановка членства, прекращение деятельности банка и распределение активов.
Штаб-квартира банка будет располагаться в городе Шанхае (КНР).
Соглашение будет способствовать развитию сотрудничества Российской Федерации со странами – партнёрами в рамках БРИКС и содействовать финансированию инфраструктурных проектов и проектов устойчивого развития в государствах – членах БРИКС и развивающихся странах.
Соглашение содержит правила иные, чем предусмотрены законодательством Российской Федерации, и в соответствии с пунктом 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 июля 2014 года.

</text>
</document>