<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 10 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 10 июля 2014 года:
1. О состоянии и перспективах развития минерально-сырьевой базы Российской Федерации
Минерально-сырьевой сектор, обеспечивая потребности экономики страны в минерально-сырьевых ресурсах, является также основным источником доходов бюджетной системы. Поступления в федеральный бюджет за счёт налога на добычу полезных ископаемых, вывозных таможенных пошлин и платежей за пользование недрами составили в 2013 году около половины от общего объёма доходов федерального бюджета, а объём прямо или косвенно связанных с разработкой минерально-сырьевых богатств страны экспортных поступлений в бюджет государства – около 70%.
Россия, являясь одним из крупнейших экспортёров природного горючего газа, занимает второе место в мире по запасам газа (после США), пятое – шестое места – по запасам нефти, третье место – по запасам никеля и золота, четвёртое место – по запасам угля, второе место – по запасам металлов платиновой группы, а также является одним из мировых лидеров по запасам железных руд (20% мировых запасов).
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации С.Е.Донского по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и до 30 июля 2014 г. представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по определению параметров целевых вычетов затрат на геолого-разведочные работы при исчислении налога на добычу полезных ископаемых, а также предложения по установлению иных механизмов стимулирования геолого-разведочных работ, включая рассрочку уплаты разовых платежей при установлении факта открытия месторождений, экономическое стимулирование недропользователей к исполнению взятых на себя лицензионных обязательств.
3. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с Минпромторгом России подготовить и до 1 декабря 2014 г. представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по развитию технических средств и технологий для недропользования, предусматривающие в том числе меры поддержки отечественных разработчиков и производителей технико-технологического оборудования для обеспечения проведения геолого-разведочных работ.
4. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) проработать вопрос о целесообразности применения налоговых и таможенных льгот при импорте отдельных видов оборудования для геолого-разведочных работ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) проработать вопрос о целесообразности увеличения доли участия иностранных инвесторов в уставном капитале организаций, осуществляющих хозяйственную деятельность на участках недр федерального значения.
При необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) подготовить предложения по реализации пилотных проектов по внедрению системы налогообложения добавленного дохода недропользователей и представить их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О результатах и планах работы по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока
В рамках исполнения Указа Президента «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» проведены специальные исследования по оценке гидрологических изменений, произошедших в результате экстремального паводка 2013 года и его причинах, результаты которых легли в основу выбора долговременных проектов инженерной защиты территорий Дальневосточного федерального округа в будущие периоды.
Для защиты населения, объектов экономики и социальной сферы от негативного воздействия вод в последующие периоды сформированы перечни мероприятий (программы) по проведению дноуглубительных работ, строительству и ремонту объектов инженерной защиты на территориях субъектов Российской Федерации, подвергшихся крупномасштабному наводнению, вошедшие в комплексную систему мер по снижению рисков наводнений на территории Дальневосточного федерального округа.
Комплекс мер включает мероприятия по повышению точности прогнозирования параметров метеорологических и гидрологических явлений, по увеличению возможностей использования противопаводковых ёмкостей водохранилищ, по снижению риска наводнений увеличением пропускной способности участков русел рек, по защите населённых пунктов и объектов инфраструктуры инженерными сооружениями, по обеспечению подготовки к безаварийному пропуску половодья и паводков системы защитных гидротехнических сооружений и объектов коммунальной и транспортной инфраструктуры, а также по обеспечению подготовки территориальных и функциональных подсистем российской системы чрезвычайных ситуаций к действиям в условиях чрезвычайной ситуации.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации С.Е.Донского по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при формировании проекта федерального закона о федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов проработать вопрос об источниках и объемах финансирования в 2015-2017 годах мероприятий по строительству» реконструкции и капитальному ремонту гидротехнических сооружений на территориях субъектов Российской Федерации, подвергшихся крупномасштабному наводнению в Дальневосточном федеральном округе, в рамках федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах».
3. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минстрою России (М.А.Меню) при формировании проекта федерального закона о федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов проработать вопрос о выделении средств федерального бюджета в рамках федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года» на финансирование мероприятий по подготовке водохранилищ строящихся Нижне-Бурейской, Бурейской, Усть-Среднеканской гидроэлектростанций в виде субсидий правительствам Амурской и Магаданской областей.
4. Минстрою России (М.А.Меню), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 3-месячный срок провести анализ законодательства, регулирующего вопросы градостроительной деятельности в части выдачи разрешений на строительство объектов капитального строительства и индивидуального жилищного строительства на территориях, подверженных затоплению и подтоплению.
Соответствующие предложения внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку), МИДу России (С.В.Лаврову) в целях зарегулирования стока в бассейне реки Амур в паводковые периоды обеспечить проведение консультаций с представителями Китайской Народной Республики о планировании и строительстве гидротехнических сооружений на реке Амур и ее притоках, включая вопросы финансирования соответствующих проектов.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 165 Налогового кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации о налогах и сборах»
Законопроект направлен на совершенствование ряда положений статьи 165 Налогового кодекса Российской Федерации, связанных с подтверждением правомерности применения налоговой ставки 0% по налогу на добавленную стоимость и фактической уплаты этого налога.
Законопроектом предлагается:
- установить обмен информацией в электронной форме между ФТС и ФНС России о вывозе товаров с территории Российской Федерации и ввозе товаров на территорию Российской Федерации;
- предоставить право экспортёрам и импортёрам товаров, а также перевозчикам представлять в налоговые органы вместо копий таможенных деклараций и перевозочных документов на бумажных носителях с соответствующими отметками таможенных органов сведения из этих документов, необходимые для обоснования правомерности применения налоговой ставки 0%, в виде реестров в электронной форме с сохранением возможности по выбору налогоплательщиков представлять данные документы на бумажных носителях;
- осуществлять подтверждение факта уплаты налога на добавленную стоимость при импорте товаров для целей налоговых вычетов на основании сведений ФТС, переданных в ФНС в электронной форме;
- уточнить перечень документов, подтверждающих ввоз иностранных товаров для переработки и вывоз продуктов переработки, при выполнении работ (оказании услуг) по переработке товаров, помещённых под таможенную процедуру переработки на таможенной территории;
- изменить дату исчисления срока представления документов для подтверждения налоговой ставки 0% при реализации припасов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 165 Налогового кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации о налогах и сборах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 2 Федерального закона “О внесении изменений в Федеральный закон "О статусе военнослужащих" и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан”»
В целях устранения при правоприменительной практике дифференциации гарантий жилищного обеспечения граждан в зависимости от даты увольнения со службы из органов внутренних дел Российской Федерации, Государственной противопожарной службы МЧС России, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы проектом федерального закона устанавливается их право на обеспечение жилым помещением за счёт средств федерального бюджета независимо от даты увольнения со службы при условии соответствия другим положениям Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О статусе военнослужащих” и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 2 Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О статусе военнослужащих» и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства – члена Евразийского экономического сообщества при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства – члена Евразийского экономического сообщества»
Соглашение призвано закрепить порядок расследования несчастных случаев, происшедших с гражданами, не только осуществляющими трудовую деятельность в период соответствующей служебной командировки, но и трудоустроенными самостоятельно, а также на основании организованного набора рабочей силы.
Соглашение разработано с учётом общепризнанных норм международного права, его положения соответствуют принципам и обязательствам, принятым государствами – членами Евразийского экономического сообщества в данной области.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения о порядке расследования несчастных случаев на производстве, происшедших с гражданами одного государства - члена Евразийского экономического сообщества при осуществлении трудовой деятельности на территории другого государства - члена Евразийского экономического сообщества» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 23.48 и 23.74 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Принятие предлагаемого законопроекта обеспечит реализацию полномочий ФАС по контролю соблюдения хозяйствующими субъектами правил предоставления информации о заключённых ими не на организованных торгах договорах, обязательства по которым предусматривают переход права собственности на товар, допущенный к организованным торгам, а также в целом повысит эффективность осуществления уполномоченными органами контроля соблюдения законодательства об организованных торгах.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 23.48 и 23.74 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в области военной фельдъегерско-почтовой связи
Положения соглашения направлены на создание правовой базы для российско-армянского сотрудничества в области фельдъегерско-почтовой связи для обеспечения защиты воинской корреспонденции при её доставке в воинские формирования.
В целях обеспечения неприкосновенности перевозимой корреспонденции и беспрепятственного пересечения государственных и таможенных границ военными фельдъегерями (курьерами и нарочными) данным соглашением установлен порядок доставки воинской корреспонденции с учётом вооружения этих военных фельдъегерей (курьеров и нарочных) табельным оружием.
Решения Правительства:
1. Одобрить Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в области военной фельдъегерско-почтовой связи.
2. Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в области военной фельдъегерско-почтовой связи» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан Республики Армения – на территории Российской Федерации
Согласно проекту соглашения граждане России, временно пребывающие на территории Армении, и граждане Армении, временно пребывающие на территории России, освобождаются от обязанности регистрации (постановки на учёт по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в течение 30 дней.
В соответствии с Федеральным законом «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» временно пребывающий в России иностранный гражданин обязан встать на учёт по месту пребывания по истечении 7 рабочих дней со дня прибытия в место пребывания.
В случае пребывания гражданина России на территории Армении и гражданина Армении на территории России свыше 30 дней указанные граждане обязаны зарегистрироваться (встать на учёт по месту пребывания) в соответствующих компетентных органах государства пребывания.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке рынка труда
Проектом распоряжения Правительства, распределяются бюджетные ассигнования Республике Крым и Севастополю для организации опережающего профессионального обучения работников, находящихся под риском увольнения, создания для их трудоустройства временных рабочих мест, организации стажировок работников в организациях, расположенных за пределами Крымского федерального округа, а также для стимулирования предпринимательской инициативы безработных граждан, желающих открыть при содействии органов службы занятости собственное дело.
Принятие проекта распоряжения позволит оказать содействие занятости 19,3 тыс. граждан, проживающих в Республике Крым и г. Севастополе, и снизить напряжённость на рынке труда указанных субъектов Российской Федерации в переходный период.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Алтай, Республики Тыва и Алтайского края дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации для организации отдыха и оздоровления семей с детьми и детей в санаторно-курортных, оздоровительных организациях, домах отдыха, организациях отдыха и оздоровления детей всех форм собственности, в том числе на территории других субъектов Российской Федерации
Проектом предусматривается оказать в 2014 году финансовую помощь бюджетам Республики Алтай, Республики Тыва и Алтайского края в размере до 20,59 млн рублей – бюджету Республики Алтай, до 25,61 млн рублей – бюджету Республики Тыва, до 26,04 млн рублей – бюджету Алтайского края для организации отдыха и оздоровления семей с детьми и детей в санаторно-курортных, оздоровительных организациях, домах отдыха, организациях отдыха и оздоровления детей всех форм собственности, в том числе на территории других субъектов Российской Федерации (включая Крым), и обеспечения проезда граждан к местонахождению организаций отдыха и оздоровления и обратно.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2014 год
(на частичную компенсацию дополнительных расходов субъектов Российской Федерации на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы, на частичную компенсацию снижения поступлений по налогу на прибыль организаций в бюджеты субъектов Российской Федерации и на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов отдельных субъектов Российской Федерации)
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2014 год
(на частичную компенсацию дополнительных расходов субъектов Российской Федерации на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы)
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение дотаций в сумме 20 млрд рублей между 79 субъектами Российской Федерации.
Наибольшую финансовую помощь предполагается направить Краснодарскому краю (804,2 млн рублей), Республике Башкортостан (703,3 млн рублей), Челябинской области (601,9 млн рублей), Свердловской области (601,6 млн рублей).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации, в Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта, в Положение о Федеральном дорожном агентстве, в Положение о Федеральном агентстве железнодорожного транспорта и в Положение о Федеральном агентстве морского и речного транспорта)
Вносимые проектом постановления изменения наделяют дополнительными полномочиями Минтранс России в области принятия нормативных правовых актов в следующих сферах деятельности:
- утверждение программ профессионального обучения в области подготовки сил обеспечения транспортной безопасности;
- установление особенностей организации и осуществления теоретической, тренажёрной и практической подготовки сил обеспечения транспортной безопасности по видам транспорта и методической деятельности по реализации образовательных программ в области подготовки сил обеспечения транспортной безопасности;
- установление порядка подготовки сил обеспечения транспортной безопасности;
- установление требований к знаниям, умениям, навыкам сил обеспечения транспортной безопасности, личностным (психофизиологическим) качествам, уровню физической подготовки отдельных категорий сил обеспечения транспортной безопасности;
- установление особенностей проверки соответствия знаний, умений, навыков сил обеспечения транспортной безопасности, личностных (психофизиологических) качеств, уровня физической подготовки отдельных категорий сил обеспечения транспортной безопасности применительно к отдельным видам транспорта;
- установление порядка аккредитации юридических лиц в качестве подразделений транспортной безопасности;
- установление правил проведения досмотра в целях обеспечения транспортной безопасности;
- определение перечня объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств, не подлежащих категорированию по видам транспорта.
Федеральные агентства по видам транспорта наделяются дополнительными полномочиями в области осуществления аккредитации юридических лиц в качестве подразделений транспортной безопасности, аттестации сил обеспечения транспортной безопасности и аккредитации аттестующих организаций в установленной сфере деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в Положение о Министерстве связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и в Положение о Министерстве культуры Российской Федерации)
5 мая 2014 года принят Федеральный закон №100-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном экземпляре документов”», в соответствии с которым ФГУП «ВГТРК» и ФГУП «ИТАР-ТАСС» переданы функции ликвидируемых ФГБУ «Гостелерадиофонд» и ФГБУН «Российская книжная палата» в сфере формирования, учёта, хранения и общественного использования обязательного экземпляра документов.
В связи с принятием Федерального закона необходимо внесение изменений в ряд актов Правительства.
В соответствии с Положением о Министерстве связи и массовых коммуникаций Российской Федерации к полномочиям ведомства отнесено принятие правил доставки Российской книжной палатой обязательных федеральных экземпляров печатных изданий, фонограмм и видеофильмов в библиотечно-информационные организации.
Перечень библиотечно-информационных организаций, получающих из Российской книжной палаты обязательный федеральный экземпляр печатных изданий, фонограмм и видеофильмов, утверждает Минкультуры.
Согласно изменениям, вносимым проектом постановления, указанные положения приводятся в соответствие с Федеральным законом №100-ФЗ (в части замены Российской книжной палаты на ФГУП «ИТАР-ТАСС»).
Также изменения вносятся в Положение о государственной системе научно-технической информации и в перечень федеральных органов исполнительной власти и организаций, осуществляющих депозитарное хранение документов Архивного фонда Российской Федерации.
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 10 августа 2014 г. внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации согласованный проект федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «Об обязательном экземпляре документов».
15. О внесении изменений в Положение о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации
Проектом постановления вносятся изменения, закрепляющие за Министерством полномочия, предусмотренные федеральными законами «О страховых пенсиях» и «О накопительной пенсии».
В частности, предлагается закрепить за Минтрудом России полномочия по утверждению:
- правил обращения за страховой пенсией, фиксированной выплатой к страховой пенсии (с учётом повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии), накопительной пенсией (в том числе работодателей) и пенсией по государственному пенсионному обеспечению, их назначения (установления), перерасчёта (корректировки) их размера, в том числе лицам, не имеющим постоянного места жительства на территории Российской Федерации, проведения проверок документов, необходимых для их установления, перевода с одного вида пенсии на другой;
- правил выплаты страховой пенсии, фиксированной выплаты к страховой пенсии (с учётом повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии), накопительной пенсии и пенсий по государственному пенсионному обеспечению, осуществления контроля за их выплатой;
- перечня документов, необходимых для установления страховой пенсии, установления и перерасчёта размера фиксированной выплаты к страховой пенсии (с учётом повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии), назначения накопительной пенсии, установления пенсии по государственному пенсионному обеспечению и дополнительного ежемесячного материального обеспечения;
- типовой формы договора о доставке пенсий, заключаемого органом, осуществляющим пенсионное обеспечение, с организацией, осуществляющей доставку пенсий.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в Положение о Министерстве здравоохранения Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается наделить Минздрав полномочиями устанавливать:
- порядок проведения обязательного медицинского освидетельствования водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств);
- порядок выдачи и форму медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами;
- порядок направления на внеочередное обязательное медицинское освидетельствование водителей транспортных средств;
- порядок приостановления действия и аннулирования медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителей транспортных средств (кандидатов в водители транспортных средств) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортными средствами;
- порядок организации и проведения санитарно-просветительной работы по вопросам профилактики управления транспортным средством в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. Об осуществлении в 2014–2015 годах уплаты Российской Федерацией за счёт ассигнований федерального бюджета ежегодных взносов в Международный фонд сельскохозяйственного развития
Проектом распоряжения предусматривается уплата в 2014–2015 годах за счёт ассигнований федерального бюджета ежегодных взносов в ИФАД в размере до 3 млн долларов ежегодно.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. Об участии Российской Федерации в финансировании деятельности Глобального экологического фонда
Проектом распоряжения предусматривается внесение в 2015–2018 годах в трастовый фонд ГЭФ, созданного в рамках Всемирного банка, взноса за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 15 млн долларов.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с МИДом России принять необходимые меры для привлечения средств Глобального экологического фонда на финансирование соответствующих проектов, реализуемых в Российской Федерации.
</text>
</document>