<document><title>Дмитрий Медведев встретился с временно исполняющим обязанности губернатора Орловской области Вадимом Потомским</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Орловской области Вадимом Потомским
Д.Медведев: Ну что, вжились в образ губернатора?
В.Потомский: Вжился, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда и вопросы будем рабочие рассматривать. У нас уже июль. Ваша губерния всегда была одной из аграрных. Как дела? Какова ситуация с урожаем?
В.Потомский: У нас 2 млн пахотных земель. Сегодня задействовано в севообороте 87,5 тыс., приступили к уборочной. К уборочной приступили позавчера, уже на элеваторах 37 тыс. т пшеницы озимой, следом пойдёт яровая пшеница. Виды на урожай очень серьёзные.
Д.Медведев: Лучше, чем в прошлом году?
В.Потомский: Как минимум планируем повторить рекордный урожай прошлого года. В прошлом году было 2,8 млн, в этом году прогнозируем 3 млн т. По оценкам специалистов (аграрников, учёных приглашали, посчитали по колоскам, есть своя формула расчёта), на 3 млн выходим.
Д.Медведев: Главное ещё – сохранить потом, потому что это не менее важная задача.
В.Потомский: Строим элеваторы, то есть нехватка элеваторов уже ощущается. Огромное спасибо Правительству за поддержку. Та политика, которая в области сельского хозяйства проводится, сегодня на самом деле даёт очень ощутимый результат. И сельхозники себя чувствуют достаточно уверенно, те, которые модернизировали свой парк, те, которые приобрели технику. У нас сегодня более 1 тыс. современнейших комбайнов, в том числе отечественного производства. Они на полях, с хорошими результатами. Потерь на полях нет, это объективно. Техника современная.
Д.Медведев: Это на самом деле очень важно. Хорошо, что виды на урожай высокие. Надо сделать всё, чтобы его сохранить. Мы, может быть, не так быстро, как нам бы всем хотелось, но всё-таки возвращаем нашей стране статус аграрного государства в хорошем смысле этого слова. Потому что Россия всегда была аграрной страной, и сейчас это очень важно: и себя кормить, и продавать на экспорт, имею в виду те возможности, которые открываются при нормальном урожае.
Но помимо текущих дел сейчас у нас довольно серьёзная ситуация складывается в целом ряде регионов в связи с появлением беженцев украинских, это касается всех регионов европейской части страны, куда они приезжают, особенно горячо на юге. Я знаю, что и у вас поток беженцев тоже довольно приличный. На следующей неделе я проведу специальное совещание – видеоселектор по этому поводу, поговорим о том, какие общегосударственные решения принять. А сейчас было бы хорошо, если бы Вы доложили, как ситуация с размещением беженцев в Орловской области.
В.Потомский: Ситуация следующая: на сегодняшний день у нас находятся 123 беженца, в основном это женщины и дети, 62 ребёнка. Размещены они в четырёх пунктах в разных районах, но все недалеко от города Орла. Все до единого проходят медицинское обследование.  Все услуги, естественно, предоставляем бесплатно – четырёхразовое питание для детей, трёхразовое питание для взрослых... Нареканий со стороны беженцев в нашу сторону нет. Занимаемся трудоустройством, открыли пункты по трудоустройству, то есть предприятия в этих районах, где беженцы  разместились, предлагают услуги по трудоустройству,  а также по дальнейшему размещению. Есть специалисты в разных областях, которые у нас будут достаточно серьёзно востребованы, поэтому здесь никаких сложностей на данный момент мы не видим. Работает хорошо Красный Крест, мы организовали общественную организацию, фонд, куда жители делают пожертвования, приносят вещи, продукты. Всё – от души, по-человечески, то есть никаких сегодня противоречий у нас нет.
Д.Медведев: Это на самом деле очень важно, хотя наш народ всегда очень отзывчив к любым переселенцам, беженцам, а тем более к таким близким нам людям, которые приезжают с Украины. Та цифра, что Вы называете, это люди, которые уже официально обратились за статусом беженца?
В.Потомский: Да, это люди, которые у нас уже проживают…  В целом 90% из них уже изъявили желание остаться в России.
Д.Медведев: Понятно.
В.Потомский: Это те, которые обратились за статусом беженцев, те, которые хотят у нас работать, хотят у нас остаться. В целом через Федеральную миграционную службу по Орловской области прошло более 5 тыс. граждан.
Д.Медведев: Вот я и хотел эту пропорцию установить…
В.Потомский: Да, более 5 тыс. граждан прошло – то есть это 123 человека на сегодняшний день. И ежедневно отправляем группы по желанию беженцев – жителей Украины, если они, предположим, находят родственников в других регионах. Мы согласовываем это с другими регионами, покупаем им билеты (железнодорожный транспорт, авиатранспорт) – всё за наш счёт, и отправляем по их желанию туда, где бы они хотели в дальнейшем проживать.
Д.Медведев: Хорошо. Нам нужна общегосударственная координация, этим мы займёмся тогда на следующей неделе.
<…>
</text>
</document>