<document><title>О предоставлении в 2014 году бюджетам Республики Алтай, Республики Тыва и Алтайского края дотаций на организацию отдыха и оздоровления детей</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Республика Алтай</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2014 года №1307-р. Предоставляются дотации в размере до 20,59 млн рублей – бюджету Республики Алтай, до 25,61 млн рублей – бюджету Республики Тыва, до 26,04 млн рублей – бюджету Алтайского края для организации отдыха и оздоровления семей с детьми и детей из регионов, пострадавших в 2014 году от наводнения.
Справка
101Kb
Документ подготовлен Минтрудом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 11 июня 2014 года №Пр-1358 (подпункт «а» пункта 3).
В 2014 году предоставляются дотации из федерального бюджета на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации в размере до 20,59 млн рублей – бюджету Республики Алтай, до 25,61 млн рублей – бюджету Республики Тыва, до 26,04 млн рублей – бюджету Алтайского края для организации отдыха и оздоровления семей с детьми и детей в санаторно-курортных, оздоровительных организациях, домах отдыха, организациях отдыха и оздоровления детей всех форм собственности (далее – организации отдыха и оздоровления), в том числе на территории других субъектов Федерации (включая Республику Крым), и обеспечения проезда граждан к местонахождению организаций отдыха и оздоровления и обратно.
Принятые решения позволят обеспечить отдых и оздоровление семей с детьми и детей из регионов, пострадавших в 2014 году от наводнения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2014 года.
</text>
</document>