<document><title>О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2014 года №1311-р. Дотации в размере 20 млрд рублей предоставляются бюджетам 79 субъектов Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в соответствии с указами Президента России от 7 мая 2012 года.
Справка
159Kb
Распоряжение от 15 июля 2014 года №1311-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №349-Ф3 «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Федеральный закон №349-ФЗ).
В федеральном бюджете на 2014 год на частичную компенсацию дополнительных расходов субъектов Федерации на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в соответствии с указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года предусмотрены дотации в объёме 120 млрд рублей. 100 млрд рублей уже распределены между бюджетами 79 субъектов Федерации согласно приложению 34 к Федеральному закону №349-ФЗ.
Подписанным распоряжением утверждается распределение оставшихся дотаций в сумме 20 млрд рублей между 79 субъектами Федерации.
Наибольшая финансовая помощь предоставлена Московской области (980,1 млн рублей), Краснодарскому краю (804,2 млн рублей), Республике Башкортостан (703,3 млн рублей), Ростовской области (643 млн рублей), Челябинской области (601,9 млн рублей), Свердловской области (601,6 млн рублей).
В число получателей дотаций не вошли Тюменская область, г. Москва, Ненецкий и Ямало-Ненецкий автономные округа, имеющие высокую бюджетную обеспеченность. Финансовая поддержка бюджетов Республики Крым и города Севастополя осуществляется в соответствии с решениями Правительства за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона №349-ФЗ.
Финансовая поддержка субъектов Федерации за счёт предоставляемых дотаций будет способствовать повышению сбалансированности региональных бюджетов, обеспечению финансирования расходов, связанных с выполнением указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года по повышению оплаты труда работников бюджетной сферы.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2014 года.
</text>
</document>