<document><title>О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2014 года №1310-р. Дотации в размере 50 млрд рублей предоставляются бюджетам субъектов Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы, на частичную компенсацию снижения поступлений по налогу на прибыль организаций в региональные бюджеты и на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов.
Справка
158Kb
Распоряжение от 15 июля 2014 года №1310-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №349-Ф3 «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Федеральный закон №349-ФЗ).
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрено увеличение бюджетных ассигнований в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации в объёме 50 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждается распределение этих средств между бюджетами субъектов Федерации, в том числе:
- 15 млрд рублей – на частичную компенсацию дополнительных расходов 79 субъектов Федерации на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в соответствии с указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года. В число получателей дотаций не вошли Тюменская область, г. Москва, Ненецкий и Ямало-Ненецкий автономные округа, имеющие высокую бюджетную обеспеченность. Финансовая поддержка бюджетов Республики Крым и города Севастополя осуществляется в соответствии с решениями Правительства за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона №349-ФЗ;
- 20 млрд рублей – на частичную компенсацию снижения поступлений по налогу на прибыль организаций в бюджеты 11 субъектов Федерации (республики Карелия, Ингушетия, Марий Эл, Красноярский и Пермский края, Белгородская, Волгоградская, Ивановская, Нижегородская, Псковская и Рязанская области), связанных с созданием консолидированных групп налогоплательщиков;
- 15 млрд рублей – на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов 14 субъектов Федерации (Кабардино-Балкарская Республика, Республика Алтай и Удмуртская Республика, Ставропольский и Хабаровский края, Астраханская, Вологодская, Ивановская, Кировская, Курганская, Новосибирская, Орловская, Псковская, Саратовская области) в целях увеличения в 2014 году доли дополнительной финансовой помощи из федерального бюджета в общем объёме доходов бюджетов указанных субъектов Федерации.
Финансовая поддержка субъектов Федерации за счёт предоставляемых дотаций связана со снижением собственных доходов регионов. Эти меры будут способствовать повышению сбалансированности региональных бюджетов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2014 года.
</text>
</document>