<document><title>Александр Хлопонин провёл видеоконференцию с руководителями субъектов России о лесопожарной обстановке</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

16 июля 2014 года в Ситуационном центре Правительства России заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин провёл селекторное совещание с руководителями регионов по вопросу предупреждения и ликвидации лесных пожаров на территории страны.
Как было отмечено, текущий период является своего рода летним пиком пожарной опасности, на который оказывают, в частности, существенное влияние нарастание опасности «сухих гроз» и активное посещение лесов гражданами.
Александр Хлопонин отметил, что не всем регионам удалось удержать ситуацию под контролем. Количество лесных пожаров с начала года почти в 2 раза превысило аналогичный показатель прошлого года (12,6 тыс. против 6 800), площади, пройденные огнём, – почти в 3 раза больше, чем в 2013 г. (1 млн. 800  тыс. га против 631 тыс. га).
К сильным лесным пожарам в ряде субъектов России, в частности, привели: неудовлетворительная профилактическая работа муниципальных властей, низкая готовность арендаторов к тушению огня, безответственное отношение региональных властей к выполнению сводных планов тушения пожаров. Среди грубых нарушений вице-премьер особо выделил несвоевременное введение режимов чрезвычайной ситуации, предоставление на федеральных уровень недостоверных показателей горимости и непринятие мер по выявленным нарушителям.
В ходе видеоконференции о ситуации на своих территориях доложили руководители субъектов, которые имеют самые высокие показатели по количеству лесных пожаров: Иркутской области, Красноярского края, Забайкальского края и Республики Саха (Якутия). 
Также были заслушаны доклады представителей профильных федеральных ведомств: Рослесхоза, МЧС России, Росгидромета.
По итогам совещания вице-премьер призвал штабы субъектов по противодействию лесным пожарам оперативнее и эффективнее реагировать на складывающуюся ситуацию.
Александр Хлопонин заявил, что в случаях неэффективного исполнения регионами полномочий в области лесных отношений, Правительство Российской Федерации может рассмотреть вопрос об изъятии у них этих полномочий.
Также принято решение пересмотреть методики распределения субвенций и субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов России на проведение профилактических мероприятий и противодействие лесным пожарам с учётом предложений регионов.
</text>
</document>