<document><title>О предоставлении в 2014 году бюджетам Республики Алтай, Республики Тыва и Алтайского края дотаций на организацию отдыха и оздоровления детей</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Республика Алтай</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2014 года №1307-р. Предоставляются дотации в размере до 20,59 млн рублей – бюджету Республики Алтай, до 25,61 млн рублей – бюджету Республики Тыва, до 26,04 млн рублей – бюджету Алтайского края для организации отдыха и оздоровления семей с детьми и детей из регионов, пострадавших в 2014 году от наводнения.


Документ подготовлен Минтрудом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 11 июня 2014 года №Пр-1358 (подпункт «а» пункта 3).
В 2014 году предоставляются дотации из федерального бюджета на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации в размере до 20,59 млн рублей – бюджету Республики Алтай, до 25,61 млн рублей – бюджету Республики Тыва, до 26,04 млн рублей – бюджету Алтайского края для организации отдыха и оздоровления семей с детьми и детей в санаторно-курортных, оздоровительных организациях, домах отдыха, организациях отдыха и оздоровления детей всех форм собственности (далее – организации отдыха и оздоровления), в том числе на территории других субъектов Федерации (включая Республику Крым), и обеспечения проезда граждан к местонахождению организаций отдыха и оздоровления и обратно.
Принятые решения позволят обеспечить отдых и оздоровление семей с детьми и детей из регионов, пострадавших в 2014 году от наводнения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 июля 2014 г.  № 1307-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях социальной защиты населения, пострадавшего  
от наводнения, оказать финансовую помощь бюджетам Республики Алтай, 
Республики Тыва и Алтайского края за счет предоставления в 2014 году  
из федерального бюджета дотаций на поддержку мер по обеспечению 
сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации 
в размере до 20,59 млн. рублей - бюджету Республики Алтай, до 25,61 млн. 
рублей - бюджету Республики Тыва, до 26,04 млн. рублей - бюджету 
Алтайского края для организации отдыха и оздоровления семей с детьми  
и детей в санаторно-курортных, оздоровительных организациях, домах 
отдыха, организациях отдыха и оздоровления детей всех форм 
собственности (далее - организации отдыха и оздоровления) в том числе на 
территории других субъектов Российской Федерации (включая Республику 
Крым) и обеспечения проезда граждан к местонахождению организаций 
отдыха и оздоровления и обратно. 
2. Органам исполнительной власти Республики Алтай, Республики 
Тыва и Алтайского края в 10-дневный срок представить в Минтруд России 
списки семей с детьми и данные о численности детей, изъявивших 
желание выехать в организации отдыха и оздоровления, с указанием 
организации отдыха и оздоровления. 
3. Минфину России выделить в 2014 году дотации на поддержку мер 
по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской 
Федерации на цели и в размерах, которые предусмотрены пунктом 1 
настоящего распоряжения, в соответствии с заявкой Минтруда России, 
сформированной на основании сведений, представленных субъектами 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 настоящего 
распоряжения. 
 2 
4. Минфину России перечислять в 2014 году средства дотаций на 
поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов 
Российской Федерации в пределах сумм, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения, бюджетам Республики Алтай, Республики Тыва и 
Алтайского края на основании заявки Минтруда России, сформированной 
в соответствии со списками семей с детьми и данными о численности 
детей, изъявивших желание выехать в организации отдыха и оздоровления,  
представленными органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, исходя из фактической стоимости одного дня пребывания в 
организациях отдыха и оздоровления (включая оплату проживания и 
питания), но не более 976,3 рубля на одного человека, фактической 
стоимости проезда к местонахождению организации отдыха и 
оздоровления и обратно, но не более 60 тыс. рублей на одного человека. 
5. Органам исполнительной власти Республики Алтай, Республики 
Тыва и Алтайского края ежемесячно, не позднее 10-го числа месяца, 
представлять в Минтруд России отчет о произведенных кассовых расходах 
по дотациям, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, по форме, 
утвержденной Минтрудом России. 
6. Ответственность за недостоверность сведений, представляемых в 
Минтруд России в соответствии с настоящим распоряжением, возлагается 
на органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации. 
7. Контроль за использованием бюджетных ассигнований 
федерального бюджета, выделенных на финансовое обеспечение 
мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения, 
возлагается на органы, осуществляющие государственный финансовый 
контроль в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>