<document><title>О кандидатах для избрания в качестве представителей РФ и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Газпром»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2013 года №92-р
Справка
54Kb
Документ подготовлен в соответствии с требованиями федерального закона от 26 декабря 1995 г. №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 г. №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставом ОАО «Газпром».
Российской Федерации принадлежит 38,37% акций ОАО «Газпром».
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «Газпром» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
</text>
</document>