<document><title>О кандидатах для избрания в качестве представителей РФ и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Газпром»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2013 года №92-р


Документ подготовлен в соответствии с требованиями федерального закона от 26 декабря 1995 г. №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 г. №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставом ОАО «Газпром».
Российской Федерации принадлежит 38,37% акций ОАО «Газпром».
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «Газпром» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 января 2013 г. №92-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Газпром» (г. Москва) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Газпром».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 января 2013 г. № 92-р






С П И С О К
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  «Газпром» (г. Москва)


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Акимов А.И.-председатель правления «Газпромбанк» (открытое акционерное общество)
Газизуллин Ф.Р.-член совета директоров открытого акционерного общества «Газпром»
Зубков В.А.-специальный представитель Президента Российской Федерации по взаимодействию с Форумом стран - экспортеров газа
Мартынов В.Г.-ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российский государственный университет нефти и газа имени И.М.Губкина»
Мау В.А.-ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»
Миллер А.Б.-председатель правления открытого акционерного общества «Газпром»
Независимые директора

Кулибаев Т.А.-председатель правления акционерного общества «Фонд национального благосостояния Самрук-Казына»
Мусин В.А.-заведующий кафедрой гражданского процесса юридического факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»
Ревизионная комиссия

Антошин В.В.-заместитель директора департамента Минэнерго России
Кузовлев М.В.-президент - председатель правления Акционерного коммерческого банка «Банк Москвы» (открытое акционерное общество)
Михина М.В.-советник руководителя Росимущества
Нестерова А.Б.-заместитель директора департамента Минэкономразвития России
Нозадзе Г.А.-референт Экспертного управления Президента Российской Федерации
Югов А.С.-начальник управления Росимущества

____________




</text>
</document>