<document><title>О проведении переписи населения в Крымском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июля 2014 года №1330-р
Справка
98Kb
Проект распоряжения о проведении в IV квартале 2014 года федерального статистического наблюдения «Перепись населения в Крымском федеральном округе» (далее – федеральное статистическое наблюдение) подготовлен Росстатом во исполнение поручения Правительства.
Документ разработан в целях получения до 1 мая 2015 года актуальной официальной статистической информации о населении Крымского федерального округа по состоянию на определённую Росстатом в IV квартале 2014 года дату (число, месяц, час) проведения федерального статистического наблюдения.
Последняя всеобщая перепись населения на территории Украины была проведена в 2001 году. В связи с этим имеющиеся в настоящее время данные о населении Республики Крым и города Севастополя не отражают его реальные социально-демографические характеристики и несопоставимы с аналогичными данными по другим субъектам Федерации.
Распоряжением выделяются Росстату в 2014 году бюджетные ассигнования в размере 386 937,9 тыс. рублей на финансирование мероприятий по подготовке и проведению федерального статистического наблюдения.
Федеральным органам исполнительной власти поручено оказывать в соответствии со своими полномочиями содействие Росстату в организации и проведении федерального статистического наблюдения. Органам исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя рекомендовано оказывать содействие территориальным органам Росстата, в том числе по предоставлению помещений для размещения переписных участков.
Проведение в Крымском федеральном округе федерального статистического наблюдения со 100-процентным охватом населения, включая военнослужащих Черноморского флота, позволит получить по всем населённым пунктам новых субъектов Федерации достоверные статистические данные о численности, возрастно-половом и этнолингвистическом составах населения, о распределении по гражданству, образованию, о структуре домохозяйств, экономической и миграционной активности граждан, их жилищных условиях.
 
</text>
</document>