<document><title>О проведении переписи населения в Крымском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июля 2014 года №1330-р


Проект распоряжения о проведении в IV квартале 2014 года федерального статистического наблюдения «Перепись населения в Крымском федеральном округе» (далее – федеральное статистическое наблюдение) подготовлен Росстатом во исполнение поручения Правительства.
Документ разработан в целях получения до 1 мая 2015 года актуальной официальной статистической информации о населении Крымского федерального округа по состоянию на определённую Росстатом в IV квартале 2014 года дату (число, месяц, час) проведения федерального статистического наблюдения.
Последняя всеобщая перепись населения на территории Украины была проведена в 2001 году. В связи с этим имеющиеся в настоящее время данные о населении Республики Крым и города Севастополя не отражают его реальные социально-демографические характеристики и несопоставимы с аналогичными данными по другим субъектам Федерации.
Распоряжением выделяются Росстату в 2014 году бюджетные ассигнования в размере 386 937,9 тыс. рублей на финансирование мероприятий по подготовке и проведению федерального статистического наблюдения.
Федеральным органам исполнительной власти поручено оказывать в соответствии со своими полномочиями содействие Росстату в организации и проведении федерального статистического наблюдения. Органам исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя рекомендовано оказывать содействие территориальным органам Росстата, в том числе по предоставлению помещений для размещения переписных участков.
Проведение в Крымском федеральном округе федерального статистического наблюдения со 100-процентным охватом населения, включая военнослужащих Черноморского флота, позволит получить по всем населённым пунктам новых субъектов Федерации достоверные статистические данные о численности, возрастно-половом и этнолингвистическом составах населения, о распределении по гражданству, образованию, о структуре домохозяйств, экономической и миграционной активности граждан, их жилищных условиях.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 июля 2014 г.  № 1330-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях получения официальной статистической информации  
о населении Республики Крым и г. Севастополя:  
1. Росстату:  
а) провести в IV квартале 2014 г. федеральное статистическое 
наблюдение "Перепись населения в Крымском федеральном округе"  
со 100-процентным охватом населения (далее - федеральное 
статистическое наблюдение);  
б) осуществить в 2014 - 2015 годах мероприятия по 
методологическому обеспечению, подготовке и проведению федерального 
статистического наблюдения, обработке полученных сведений, 
подведению итогов, их официальному опубликованию, хранению 
документов федерального статистического наблюдения; 
в) определить нагрузку на одного работника, осуществляющего сбор 
сведений о населении при проведении федерального статистического 
наблюдения, исходя из средней нормы - 400 человек с дифференциацией 
нагрузки по муниципальным образованиям Республики Крым и 
г. Севастополя; 
г) представить до 1 мая 2015 г. в Правительство Российской 
Федерации доклад об итогах федерального статистического наблюдения.  
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов  
на финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей 
экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, 
 2 
монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке 
граждан, в том числе путем предоставления межбюджетных трансфертов 
бюджетам бюджетной системы Российской Федерации, в размере 
386937,9 тыс. рублей Росстату на финансовое обеспечение в 2014 году 
мероприятий, связанных с подготовкой и проведением федерального 
статистического наблюдения.  
3. Федеральным органам исполнительной власти в соответствии  
со своими полномочиями оказывать содействие Росстату в организации и 
проведении федерального статистического наблюдения.  
4. Рекомендовать органам исполнительной власти Республики Крым 
и г. Севастополя оказывать содействие территориальным органам Росстата 
в организации и проведении федерального статистического наблюдения, 
в том числе по предоставлению помещений для размещения переписных 
участков. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>