<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о законопроектной работе Правительства, о предоставлении субсидий регионам.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Правительства
17 июля 2014 года
Уважаемые коллеги! Прежде чем мы поговорим о, собственно, самой текущей повестке, хотел бы остановиться на законодательной деятельности. Закончилась весенняя сессия, закончилась в целом успешно. Принято около 300 законов, чуть меньше половины было подготовлено и внесено Правительством. Хотел бы поблагодарить от нашего имени обе палаты за сотрудничество. Уже очевидно, что работы было много и она была конструктивная, включая и очень сложные вопросы, в том числе даже и принятие двух новых субъектов Федерации – Республики Крым и Севастополя, которые потребовали отдельной, напряжённой и, скажем, нетривиальной работы по этому направлению. Очень важно, что все в этом смысле заняли консолидированную позицию, с пониманием подошли к такой работе и сделали всё необходимое для жизнеобеспечения полуострова.
Д.Медведев: «Закончилась весенняя сессия, закончилась в целом успешно. Принято около 300 законов, чуть меньше половины было подготовлено и внесено Правительством».
Материалы к заседанию Правительства 17 июля 2014 года
Была также проведена ратификация документов Евразийского экономического союза. Мы синхронизируем этот процесс с коллегами-парламентариями в Белоруссии и Казахстане, что мне тоже кажется абсолютно правильным и естественным при интеграционных решениях.

Были и другие мероприятия, в том числе новые формы работы законодателей, министерств, регионов. В частности, мы вместе провели форум в Волгограде по развитию села, в Челябинске – по развитию жилищно-коммунального хозяйства. Инициатором выступила «Единая Россия», напомню, а на форумах как раз обсуждались самые разные вопросы, включая вопросы парламентаризма, коллеги-депутаты принимали участие. Мне кажется, это всё весьма и весьма полезно.
Заседание Правительства
Одобрен целый ряд социально значимых законов, в том числе о компенсациях и гарантиях для работников Крайнего Севера. Упрощена процедура получения российского гражданства для русскоговорящих соотечественников. Внесены поправки в законодательство о национальной платёжной системе, которые должны обеспечить лучшую надёжность денежных переводов на территории Российской Федерации. Ещё один отраслевой блок принятых нормативных актов был связан с транспортом.
Сейчас в Государственной Думе на разных стадиях рассмотрения находится ещё около 200 законов, внесённых Правительством, в том числе по поручениям Президента. Рассчитываю, что законодатели приступят к так называемому нулевому чтению нашего бюджета вместе с Минфином. Надеюсь, что этот механизм нас не подведёт и в осеннюю сессию. Ещё раз хотел бы всех, кто принимал в этом участие, поблагодарить.
Д.Медведев: «Сейчас в Государственной Думе на разных стадиях рассмотрения находится ещё около 200 законов, внесённых Правительством, в том числе по поручениям Президента. Рассчитываю, что законодатели приступят к так называемому нулевому чтению нашего бюджета вместе с Минфином».
О проведении переписи населения в Крымском федеральном округе
Теперь ещё несколько слов в порядке информации. Я подписал распоряжение Правительства о проведении в IV квартале 2014 года переписи населения в Крымском федеральном округе. Это важное мероприятие. Последний раз подобная перепись проводилась ещё при прежних властях, довольно давно, почти 15 лет назад. Много воды утекло за это время, и мы даже не знаем некоторых критериев, по которым эта перепись проводилась, поэтому имеющиеся данные о жителях Крыма и Севастополя не отражают реальную ситуацию, социально-демографические характеристики. Надеюсь, что после проведения 100-процентной переписи, переписи со 100-процентным охватом, включая всех, в том числе военнослужащих Черноморского флота, у нас до 1 мая 2015 года будет актуальная и достоверная информация по всем населённым пунктам этих новых субъектов Федерации. Точная информация позволит нам принять правильные решения, определить, кому оказывать помощь и как спланировать бюджет.
Кстати, сейчас ехал на работу, посмотрел, там довольно сложная ситуация на переправе, много машин очень скопилось. Обратите на это внимание. Люди по 40 часов стоят. Надо решить всеми возможными способами эту проблему.
Теперь к повестке дня. Несколько вопросов касается предоставления субсидий регионам, в том числе для реализации госпрограммы «Доступная среда». Важно, чтобы всем инвалидам было удобно двигаться по улицам, ездить на транспорте, посещать магазины, другие учреждения, поэтому мы здесь распределяем средства, включая, естественно, опять же и Крым, и Севастополь.
Д.Медведев: «Надеюсь, что после проведения 100-процентной переписи, переписи со 100-процентным охватом, включая всех, и военнослужащих Черноморского флота, у нас до 1 мая 2015 года будет актуальная и достоверная информация по всем населённым пунктам для новых субъектов Федерации».
Кроме того, распределяются субсидии на поддержку сельхозпроизводителей. К сегодняшнему заседанию подготовлены два распоряжения. Первое – о выделении из резервов Правительства средств для личных подсобных хозяйств, которые пострадали от наводнения на Дальнем Востоке в 2013 году. Речь идёт о компенсациях за потерю урожая. Те, кто не получил в прошлом году, получат эти деньги в этом году. Все выплаты должны быть сделаны в максимально короткие сроки. Хотел бы, чтобы Минсельхоз это всё проконтролировал.
Заседание Правительства
Во втором распоряжении речь идёт о предоставлении субсидий субъектам на поддержку экономически значимых региональных программ по животноводству. Здесь также распределяются деньги по ряду регионов (их всего 12), включая мероприятия по предупреждению распространения опасных болезней животных.
Вот, собственно, всё, но прежде, чем мы перейдем к рассмотрению основных вопросов повестки дня, несколько слов о так называемых санкциях, о действиях «друзей» России. Первое, что хотел бы отметить. Любые санкции – это зло. Они не добавляют оптимизма ни экономике, ни людям и никогда не приносят очевидного успеха. Более того, они не способны причинить и так называемый неприемлемый ущерб экономике, которая подверглась такому прессу. Международный опыт свидетельствует, что подобные санкции ещё никого не поставили на колени, весь опыт международных действий об этом свидетельствует. А санкции в отношении России, в отношении российских граждан и российских компаний вообще нелегальны, потому как они не основаны на решениях Организации Объединённых Наций, то есть вводятся в произвольном порядке.
Второе. Санкции, о которых сейчас говорят, так называемые секторальные санкции, или применённые американскими властями к большим коллективам российских предприятий в сфере военно-промышленного комплекса, энергетики, к некоторым банкам, к сожалению, будут способствовать дальнейшему росту антиамериканских и антиевропейских настроений, это абсолютно очевидно. Произойдёт дальнейшая консолидация российского общества против тех стран и людей, которые пытаются нашу страну ограничивать и действовать против интересов её граждан. Таким образом, мы просто вернёмся в 1980-е годы в отношениях с государствами, которые такие санкции вводят. Это печально. Если цель наших партнёров в этом, то она скоро будет достигнута, кстати, наряду и с ответными мерами по отношению к иностранным лицам и компаниям.
Д.Медведев: «Санкции в отношении России, в отношении российских граждан и российских компаний нелегальны, потому как они не основаны на решениях Организации Объединённых Наций, то есть вводятся в произвольном порядке».
Решения, принятые на заседании Правительства 17 июля 2014 года
Третье. Мы вынуждены перестраивать экономические модели развития в связи с этими решениями, переходить к импортозамещающим технологиям, в большей степени использовать внутренние источники роста, включая и финансовые ресурсы. Это нормально, а в чём-то это даже неплохо для нашей экономики, в чём-то это даже полезно. Но давление на Россию не может не отразиться на нашей бюджетной политике и её приоритетах. Социальные обязательства, безусловно, все будут исполняться. Для этого денег у нас достаточно, но помимо этого нам придётся большее внимание уделить расходам на оборону и безопасность. Мы это делать умеем. Сегодня как раз такое совещание в рамках серии бюджетных совещаний мы проводим. Последнее, что хотел бы сказать: все эти санкции, увы, не помогут Украине ничем.
А теперь – проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные акты по вопросу распространения на иностранных граждан обязательств социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством».
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
17 июля 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока  
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 2 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 

</text>
</document>