<document><title>О внесении изменения в Правила проведения расчётов и перечисления средств в связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2014 года №662. Пункт 13 Правил дополнен положением, согласно которому приобретённая иностранная валюта должна перечисляться в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния в объёме её приобретения, при этом в случае изменения рублёвого эквивалента приобретённой иностранной валюты перерасчёт суммы средств, подлежащих перечислению, не производится.
Справка
107Kb
Документ разработан Минфином России.
Правила проведения расчётов и перечисления средств в связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния утверждены постановлением Правительства от 14 августа 2013 года №699 (далее – Правила).
Согласно Правилам средства федерального бюджета в размере, равном объёму дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, поступивших в отчётном финансовом году и подлежащих использованию на формирование Резервного фонда и (или) Фонда национального благосостояния, перечислялись Федеральным казначейством по решению Минфина до 1 октября года, следующего за отчётным, со счетов по учёту средств федерального бюджета в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на счета по учёту средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния в российской и в иностранной валюте.
Правилами также установлено, что за счёт средств федерального бюджета в пределах объёма дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета Федеральное казначейство осуществляет покупку иностранной валюты по согласованию с Минфином.
Подписанным постановлением уточняется порядок перевода иностранной валюты, купленной за счёт средств федерального бюджета, в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния.
Пункт 13 Правил дополнен положением, согласно которому приобретённая иностранная валюта должна перечисляться в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния в объёме её приобретения, при этом в случае изменения рублёвого эквивалента приобретённой иностранной валюты перерасчёт суммы средств, подлежащих перечислению, не производится.
 
</text>
</document>