<document><title>Об утверждении перечня субвенций, формирующих единую субвенцию бюджетам субъектов Федерации на 2015–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2014 года №1309-р
Справка
144Kb
Документ разработан Минрегионом России.
Правилами формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства от 27 марта 2013 года №275, далее – Правила), предусматривается, что отдельные субвенции бюджетам субъектов Федерации из федерального бюджета (за исключением субвенций на исполнение публичных нормативных обязательств субъектов Федерации и субвенций муниципальным образованиям) формируют единую субвенцию.
В утверждённый перечень включены субвенции на реализацию переданных субъектам Федерации федеральных полномочий:
- в сфере охраны здоровья, образования, культурного наследия;
- в области организации, регулирования и охраны водных биологических ресурсов; охраны и использования охотничьих ресурсов по федеральному государственному охотничьему надзору, выдаче разрешений на добычу охотничьих ресурсов и заключению охотхозяйственных соглашений; охраны и использования охотничьих ресурсов (за исключением соответствующих полномочий Российской Федерации), охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов);
- по регистрации актов гражданского состояния; по деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Федерации, а также в пределах территорий государств – участников СНГ несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей; организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций.
Перечень субвенций утверждается Правительством России на срок не менее трёх лет.
Главный распорядитель средств федерального бюджета, формирующих единую субвенцию, – Минрегион России.
Подписанное распоряжение расширит финансовую самостоятельность субъектов Федерации и усилит их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий, а также повысит эффективность использования бюджетных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 июля 2014 г.  № 1309-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень субвенций из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, формирующих 
единую субвенцию бюджетам субъектов Российской Федерации из 
федерального бюджета, на 2015 - 2017 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2014 г.  № 1309-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации, формирующих единую субвенцию бюджетам  
субъектов Российской Федерации из федерального бюджета,  
на 2015 - 2017 годы 
 
 
1. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
частью первой статьи 6 Федерального закона "О животном мире" 
полномочий Российской Федерации в области организации, регулирования 
и охраны водных биологических ресурсов. 
2. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
частью первой статьи 6 Федерального закона "О животном мире" 
полномочий Российской Федерации в области охраны и использования 
объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных 
биологических ресурсов). 
3. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 1 статьи 4 Федерального закона "Об актах гражданского 
состояния" полномочий Российской Федерации на государственную 
регистрацию актов гражданского состояния. 
4. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 3 статьи 25 Федерального закона "Об основах системы 
2 
 
профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних" 
полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, 
связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также 
в пределах территорий государств - участников Содружества Независимых 
Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, 
организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей, образовательных организаций и иных организаций. 
5. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 1 статьи 91 Федерального закона "Об объектах культурного 
наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской 
Федерации" полномочий Российской Федерации в отношении объектов 
культурного наследия. 
6. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
частью 1 статьи 33 Федерального закона "Об охоте и о сохранении 
охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации" полномочий Российской 
Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов по 
федеральному государственному охотничьему надзору, выдаче 
разрешений на добычу охотничьих ресурсов и заключению 
охотхозяйственных соглашений. 
7. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
частью 1 статьи 33 Федерального закона "Об охоте и о сохранении 
охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации" полномочий Российской 
Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов 
(за исключением полномочий Российской Федерации по федеральному 
государственному охотничьему надзору, выдаче разрешений на добычу 
охотничьих ресурсов и заключению охотхозяйственных соглашений). 
8. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
частью 1 статьи 15 Федерального закона "Об основах охраны здоровья 
3 
 
граждан в Российской Федерации" полномочий Российской Федерации в 
сфере охраны здоровья. 
9. Субвенции из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
частью 1 статьи 7 Федерального закона "Об образовании в Российской 
Федерации" полномочий Российской Федерации в сфере образования. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>