<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 17 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 17 июля 2014 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу о распространении на иностранных граждан обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством»
Законопроект предусматривает распространение обязательного социального страхования в части выплаты пособия по временной нетрудоспособности на иностранных граждан или лиц без гражданства, временно пребывающих на территории Российской Федерации, заключивших трудовой договор на неопределённый срок либо срочный трудовой договор на срок не менее шести месяцев в общей сложности в течение календарного года у одного страхователя.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу о распространении на иностранных граждан обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной гражданской службе Российской Федерации"»
Проектом федерального закона предлагается внести изменения в Федеральный закон «О государственной гражданской службе Российской Федерации», направленные на расширение практики использования испытательного срока при замещении должностей государственной гражданской службы.
Согласно действующему порядку испытание на гражданской службе не носит императивного характера. Проектом федерального закона в качестве обязательного требования предлагается установить, что при заключении служебного контракта с гражданином, впервые поступающим на гражданскую службу, предусматривается условие об испытании государственного гражданского служащего в целях проверки его соответствия замещаемой должности гражданской службы продолжительностью от одного месяца до одного года.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной гражданской службе Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 127 и 146 Семейного кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается разграничить категории лиц, в отношении которых установлен безусловный запрет быть усыновителями или опекунами (попечителями), и лиц, которые в некоторых случаях могут быть усыновителями или опекунами (попечителями).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 127 и 146 Семейного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в Кодекс торгового мореплавания Российской Федерации в части, касающейся удостоверения личности моряка»
Законопроектом предлагается установить, что лицо не может получить удостоверение личности моряка в случае его нахождения в перечне организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в Кодекс торгового мореплавания Российской Федерации в части, касающейся удостоверения личности моряка» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 5 Федерального закона "О пожарной безопасности"»
Законопроект разработан для целей уточнения структуры федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы.
Законопроектом предлагается дополнить Федеральный закон «О пожарной безопасности» понятием «судебно-экспертные учреждения».
Данные учреждения входят в систему МЧС России в качестве самостоятельных юридических лиц. В настоящее время в 78 субъектах Российской Федерации функционируют упомянутые судебно-экспертные учреждения, оснащённые современными техническими средствами, позволяющими им осуществлять деятельность, направленную на расследование преступлений, связанных с пожарами и нарушениями требований пожарной безопасности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 5 Федерального закона «О пожарной безопасности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
6. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Социалистической Республикой Вьетнам о передаче лиц, осуждённых к лишению свободы
Договор между двумя странами подписан в Ханое 12 ноября 2013 года. Заключение Договора имеет целью создание международно-правовой базы российско-вьетнамского сотрудничества в области передачи лиц, отбывающих наказание в виде лишения свободы, в государство, гражданами которого они являются, для продолжения исполнения приговора. Договор призван способствовать возвращению осуждённых лиц к нормальной жизни в обществе.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение мероприятий по формированию в субъектах Российской Федерации сети базовых общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов, в рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2014 году распределение 3 291 750 тыс. рублей между бюджетами 82 субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2014 году распределение 300 млн рублей между бюджетами 12 субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
9. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включённых в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2014 года №484-р
Проектом предусмотрено распределение субсидий восьми субъектам Российской Федерации (Республика Ингушетия, Карачаево-Черкесская Республика, Республика Крым, Севастополь, Пермский край, Астраханская и Орловская области, Ямало-Ненецкий автономный округ), региональные программы которых одобрены на заседании Координационного совета по контролю за реализацией государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы, в объёме 307,5 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
10. О внесении изменения в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Проектом постановления вносится изменение в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации, позволяющее ведомству, помимо утверждения порядка перевозки опасных грузов, утверждать порядок выдачи разрешений на отнесение опасных веществ и изделий к номерам ООН, на применение отгрузочного наименования и классификационного кода опасных веществ и изделий, на применение тары при перевозке опасных грузов автомобильным транспортом, содержащих условия перевозки опасных грузов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
11. О внесении изменения в Положение о Министерстве связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
В случаях если международными договорами Российской Федерации предусматривается взаимодействие субъектов с использованием электронных документов и проверка электронной (цифровой) подписи таких документов осуществляется доверенной третьей стороной, необходимо назначить федеральный орган исполнительной власти, который выполняет функции доверенной третьей стороны и осуществляет такую проверку.
Проектом постановления предусмотрено внесение изменения в Положение о Министерстве связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в части дополнения его пунктом, в соответствии с которым ведомство выполняет функции доверенной третьей стороны.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
12. О выделении Минсельхозу России из резервного фонда Правительства Российской Федерации бюджетных ассигнований для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся крупномасштабному наводнению, компенсаций вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах
Проектом распоряжения предусматривается выделение бюджетных ассигнований в размере 48 381,5 тыс. рублей для осуществления выплат гражданам (1481 человек), признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения на территориях Приморского края, Хабаровского края, Амурской области и Еврейской автономной области, и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся крупномасштабному наводнению, компенсаций вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, из расчёта 3 тыс. рублей за каждые 0,01 гектара посевов.
Также проектом распоряжения утверждаются бюджетные ассигнования бюджетам субъектов Российской Федерации: Приморскому краю – 8 077,5 тыс. рублей, Хабаровскому краю – 16 097,4 тыс. рублей, Амурской области – 14 334,9 тыс. рублей, Еврейской автономной области – 9 871,7 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
</text>
</document>