<document><title>Поездка Дмитрия Медведева в Липецк</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев в ходе поездки посетил Новолипецкий металлургический комбинат, где осмотрел цеха предприятия, побеседовал со студентами Липецкого государственного технического университета и выступил на торжественном собрании, посвящённом Дню металлурга, осмотрел новый детский сад в микрорайоне Университетский, встретился с врио главы администрации Липецкой области Олегом Королёвым.
Посещение Новолипецкого металлургического комбината
Беседа со студентами Липецкого государственного технического университета
Выступление на торжественном собрании, посвящённом Дню металлурга
Вручение государственных наград
Выступление Дмитрия Медведева после вручения наград
Посещение детского сада на территории строящегося микрорайона Университетский
Встреча с врио главы администрации Липецкой области Олегом Королёвым

Дмитрий Медведев посетил ОАО «НЛМК»

Поездка Дмитрия Медведева в Липецк
18 июля 2014 года
Новолипецкий металлургический комбинат – основная производственная площадка группы «НЛМК», одной из крупнейших металлургических компаний в мире и ведущего производителя стали в России. Производственная мощность компании превышает 17 млн т жидкой стали в год.
Высококачественная металлопродукция НЛМК применяется в различных стратегически важных отраслях экономики – от строительства и машиностроения до производства энергетического оборудования и труб большого диаметра.
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
18 июля 2014
Промышленная площадка ОАО «Новолипецкий металлургический комбинат»
На комбинате Председатель Правительства осмотрел, в частности, доменную печь «Россиянка» – первую и единственную доменную печь, построенную на постсоветском пространстве за последние 25 лет с применением инновационных технических разработок ведущих российских и иностранных инжиниринговых компаний. В проектировании, строительстве и поставке оборудования участвовало около 40 российских и 30 иностранных организаций.
Кроме того, Дмитрий Медведев посетил цех по производству проката с полимерным покрытием, который по качеству не уступает мировым аналогам. Производительность работающего здесь комплекса «Агрегат полимерных покрытий» – 200 тыс. т проката в год, численность персонала – 87 человек.
***
Во время посещения предприятия Председатель Правительства побеседовал со студентами Липецкого государственного технического университета
Стенограмма:
Беседа со студентами Липецкого государственного технического университета
Д.Медведев: Здравствуйте! Привет! С наступающим праздником вас!
Реплики: Здравствуйте! Спасибо!
Д.Медведев: Как настроение?
Ответ: Отличное.
Д.Медведев: Вы ещё учитесь или уже начинаете работать?
Ответ: Нет, учимся.
Д.Медведев: Сюда придёте все?
Ответ: Конечно.
С.Медведев: Я Медведев Станислав, учусь в ЛГТУ. У меня вопрос: я собрался поступать в аспирантуру, далее идти преподавать и заниматься научной деятельностью.
Д.Медведев: Отличный выбор.
С.Медведев: Но зарплата у преподавателей небольшая. На НЛМК есть программы, которые помогают финансово. Будут ли какие-то программы от государства в помощь молодым преподавателям?
Д.Медведев: Станислав, когда я тоже был молодым преподавателем по фамилии Медведев, мне платили очень мало. Когда я стал преподавателем в Петербургском университете, моя зарплата… Сейчас трудно всё это переводить, но она приблизительно была 7 долларов. Можете перемножить, какая была зарплата в 1990 году. Но ничего, выжил как-то. Молодые преподаватели много не зарабатывают. Но если говорить серьёзно, мы, конечно, стараемся поддерживать и будем поддерживать молодых преподавателей, молодых учёных. У нас есть гранты различные, есть гранты федеральные, правительственные, президентские, есть, наконец, программы поддержки, которые существуют в корпорациях, в том числе и у вас. У вас есть какая-то грантовая поддержка молодёжи?
Ответ: Конечно.
О.Королёв: И в области есть хорошая.
Со студентами Липецкого государственного технического университета
Д.Медведев: И в области есть. Вот этим и будем заниматься. Но на много сразу не рассчитывайте. Надо адекватным быть.
Вопрос: Я студент политехнического техникума, лауреат правительственной стипендии. В дальнейшем, после техникума, я планирую поступить в вуз. Но возникла на моём пути маленькая проблемка – ЕГЭ. Отсюда у меня вопрос: можно ли как-нибудь облегчить абитуриентам, которые уже имеют среднее профессиональное образование, поступление в вуз?
Д.Медведев: Понятно, Алексей. Нужно ещё раз сдавать ЕГЭ, несмотря на наличие среднего образования?
Ответ: Да.
Д.Медведев: Это на самом деле абсолютно правильная постановка вопроса. Хорошо, что вы об этом спросили, потому что я об этом даже не задумывался. Я дам поручение обязательно изучить эту тему, с тем чтобы те, кто уже имеют среднее образование, всё-таки были в условиях, сопоставимых с теми, кто закончил обычную школу, чтобы не получалось, что вы два раза сдаёте тесты, экзамены сдаёте, по сути.
Реплика: Да.
Д.Медведев: Да, но нужно какое-то приравнение провести. Я не знаю, как это сделать, надо будет с Минобразования поговорить. Займёмся этим. Это очень хорошо, что вы сказали.
Реплика: Спасибо. Это очень важно на самом деле.
Вопрос: Можно вот такой вопрос: будут ли проходить какие-то мероприятия по повышению престижа рабочих профессий?
Д.Медведев: Они уже проходят. Вот одно из них проходит здесь, мы с вами в нём участвуем.
К.Лях: Здравствуйте. Меня зовут Лях Кристина, я студентка 4-го курса металлургического института ЛГТУ. Буквально год назад вышла замуж…
Д.Медведев: Поздравляю вас.
К.Лях: Спасибо большое.
Д.Медведев: Довольны?
К.Лях: Да. Как у большинства семей, возник жилищный вопрос. Знаю, что на комбинате существует программа «Жильё молодым металлургам» на достаточно хороших условиях. Также знаю, что существует федеральная программа «Молодая семья». Хотелось бы узнать, продлится ли она после 2015 года и будут ли внесены какие-либо изменения?
Д.Медведев: В отношении программы поддержки молодых семей, и в том числе жильём: эти программы, конечно, все будут продолжены. Их объём не такой, наверное, как нам бы всем хотелось, потому что они не позволяют, эти программы, решить жилищные проблемы всех российских молодых семей, но какая-то часть семей в них попадает. Вы правильно упомянули корпоративные программы, потому что, если комбинат мощный, серьёзный, хороший (а вы именно на таком работаете или будете работать), то здесь эти корпоративные программы срабатывают даже лучше, чем государственные программы.
К.Лях: Хорошо.
А.Мохов: Я студент ЛГТУ Мохов Александр. Меня интересует, коснутся ли санкции США металлургических производств России?
Д.Медведев: Саша, это ты сам такой вопрос придумал или где-то посоветовался?
А.Мохов: Нет, недавно смотрел в интернете новости. Прочёл, что ввели на ввоз нашей продукции высокие таможенные пошлины...
Д.Медведев: Да. Мы на самом деле только что разговаривали с вашими руководителями по этому поводу. Я, к сожалению, ничего исключать не могу. Это пример недобросовестной конкуренции, и по-настоящему нужно разбираться с такими ситуациями в рамках Всемирной торговой организации и других международных процедур. Но помимо того, что это недобросовестная конкуренция, это ещё и, по сути, программа ограничения нашей страны, или, как принято говорить, сдерживания.
По поводу санкций вы всё сами, наверное, понимаете, люди взрослые, и давали оценку тому, что происходит. Никакие санкции, конечно, экономику нашу не сломают, всё будет нормально. Но это плохо по другим причинам – потому что санкции вносят сумятицу в международные отношения и нас просто растаскивают в разные стороны, в конечном счёте возвращают нас в прошлое, а в прошлое возвращаться не нужно, надо смотреть в будущее.
Вот вы ещё молодой человек совсем, а я помню, как мы жили и с теми же американцами общались в 1980-е годы. Это была тяжёлая история. Если кому-то хочется вернуться в 1980-годы… По всей вероятности, это случится. От этого не выиграет никто, во всяком случае мы против этого.
Е.Филиппов: Я студент Липецкого политехнического техникума, являюсь лауреатом правительственной стипендии. У меня такой вопрос. Я из многодетной семьи. Есть программа помощи многодетным семьям, но она как бы не работает до конца, то есть не имеет такой поддержки. Будет она как-нибудь усовершенствована, будет что-то новое вводиться в этой программе?
Д.Медведев: Мы на самом деле стараемся многодетным семьям помогать, но просто, Егор, надо понимать, что это не та программа, которая позволяет решать всё, что необходимо делать. Если говорить о поддержке семей, где три и более ребёнка, мы сейчас даём участок земли, если говорить о рождении второго ребёнка, то у нас существует материнский капитал.
Есть региональные программы…
О.Королёв: Свыше четырёх детей, начиная с пятого ребёнка – с конца 2015 года все семьи будут обеспечены, до конца 2016 года – все, у кого более трёх детей. Это уже принятые программы, и мы думаем вместе с Владимиром Сергеевичем (Лисиным) создать дополнительные программы.
Д. Медведев: А сколько в твоей семье детей?
Е.Филиппов: Нас четверо.
Д.Медведев: Четверо, значит, попадаете под региональную программу.
Е.Филиппов: Да. Мама ходила по поводу квартиры, но там сказали, что надо, чтобы были в бюджетной сфере какие-то работники, чтобы в семье кто-то работал…
Д.Медведев (обращаясь к О.Королёву): Возьмите на учёт семью Егора Филиппова…
О.Королёв: Пишите заявление, Егор, и будем рассматривать.
Д.Медведев: Ребята, давайте сфотографируемся на память.
* * *
Выступление Дмитрия Медведева на торжественном собрании, посвящённом Дню металлурга:
Выступление на торжественном собрании работников ОАО «НЛМК», посвящённом празднованию Дня металлурга
Добрый день, дорогие друзья!
В воскресенье отмечается День металлурга, хотя, как мне объяснили, праздновать начинают с пятницы. Хочу вас поздравить с этим профессиональным праздником, поздравить вас и в вашем лице вообще всех, кто имеет отношение к отрасли, которая для нашей страны в свою очередь имеет ключевое значение.
Этот праздник отмечают сотни тысяч человек по всей нашей стране – это и сталевары, инженеры, учёные, и, естественно, менеджмент наших компаний. Отмечают не только работники отрасли, отмечают родные и близкие, отмечают те, кто связан с отраслью. Мы пытались с Владимиром Сергеевичем (В.Лисин, председатель совета директоров ОАО «НЛМК») посчитать применительно к вашему комбинату количество людей, которые с ним связаны, но, в общем, сбились со счёту, потому что это огромное число… Отмечают и здесь, в Липецке, отмечают в Череповце, в Магнитогорске, в Челябинске, в Нижнем Тагиле, в Норильске, в Выксе, в Саяногорске, в других местах, где у нас есть производство.
Не будет преувеличением сказать, что развитие нашей страны, индустриальное развитие России во многом связано с металлургической промышленностью. Она, как и прежде, является базовой отраслью, её стержнем. И, конечно, от эффективной работы таких компаний, как ваша, других металлургических компаний зависит развитие и энергетики, и машиностроения, и транспорта, да и просто комфортная жизнь огромного количества наших людей в стране.
Д.Медведев: «Не будет преувеличением сказать, что развитие нашей страны, индустриальное развитие России во многом связано с металлургической промышленностью. Она, как и прежде, является базовой отраслью, её стержнем. И, конечно, от эффективной работы таких компаний, как ваша, других металлургических компаний зависит развитие и энергетики, и машиностроения, и транспорта, да и просто комфортная жизнь огромного количества наших людей в стране».
За последнее десятилетие (надеюсь, что вы чувствуете это и по себе) наша металлургия – и чёрная, и цветная развивалась в целом неплохими темпами. Россия стала, точнее, вернулась в число ключевых игроков на мировой сцене. Обладая довольно мощной базой, мы производим и экспортируем весь спектр металлопродукции. Ваше предприятие, ваша группа компаний поставляет свою продукцию более чем в 70 стран, имеет различного рода филиалы и предприятия в других странах. Вообще отечественные компании работают по всему миру. Это работа непростая.
Ваше современное производство ни в чём не уступает мировому, а по многим позициям просто превосходит. Но – я только что с молодёжью общался, с теми, кто придёт к вам скоро работать, – конечно, мы сталкиваемся и с недобросовестной конкуренцией, и с дискриминацией российской продукции. Могу вам сказать лишь одно: российское государство, российское Правительство всегда будет защищать наших производителей, будем использовать весь арсенал мирных средств борьбы за наши результаты. За свою продукцию, за то, что мы делаем, приходится бороться. Эта работа будет продолжена, подчёркиваю, во всех странах, и в Европе, и в Америке, и в других местах. Мы продолжим и активные действия по защите собственного рынка.
Дорогие друзья! Для того чтобы всё это делать, нужен мощный кадровый потенциал, он у наших металлургов есть, подтверждение тому – ваш комбинат, которому в этом году исполняется 80 лет.
Сегодня Новолипецкий металлургический комбинат является одним из крупнейших производителей в нашей стране и в мире, это здо́рово. Хорошо, что даже те контрольные цифры, которые в советский период были достигнуты, с учётом той реорганизации и модернизации производства, которая проводилась в последние годы, оказались превышены в два раза. Это результат вашего труда, огромное вам за это спасибо, это наш потенциал, это развитие нашей страны.
Запись в книге почётных гостей ОАО «НЛМК»
И, не скрою, мне самому просто даже по-человечески приятно вспомнить, как несколько лет назад я приезжал – в тот период, когда шла стройка. Сейчас посмотрел, как это выглядит, не скрою, это производит впечатление даже на людей, которые гораздо хуже вас разбираются в металлургическом деле. Просто это новые технологии, как принято говорить, наилучшие доступные технологии. Надеюсь, что вы это ощущаете, и ежедневно приходя на работу, и получая заработную плату, что тоже в жизни любого человека очень и очень важно.
Д.Медведев: «Сегодня Новолипецкий металлургический комбинат является одним из крупнейших производителей в нашей стране и в мире, это здо́рово. Хорошо, что даже те контрольные цифры, которые в советский период были достигнуты, с учётом той реорганизации и модернизации производства, которая проводилась в последние годы, оказались превышены в два раза».
Я хотел бы ещё раз искренне поздравить вас с наступающим праздником, поздравить всех российских металлургов. Надеюсь, у нас будет ещё много хороших поводов для встречи. Передавайте привет вашим близким, желаю вам здоровья, успехов во всём. Ещё раз сердечно поздравляю с профессиональным праздником и, пользуясь случаем, хочу вручить государственные награды.
***

Дмитрий Медведев вручил награды сотрудникам ОАО «НЛМК» по случаю 80-летия со дня образования комбината.
***
Выступление Дмитрия Медведева после вручения наград:
Дорогие друзья! Я, конечно, с удовольствием приеду к вам ещё раз, потому что приезжать к вам приятно. Когда заходишь на ваше предприятие, то понимаешь,  как может на самом деле выглядеть современное классное производство. Я прямо скажу: вам есть чем гордиться.
Вы молодцы, у вас есть полное право с гордостью отмечать профессиональный праздник. Ещё раз сердечно поздравляю всех получивших государственные награды с этим событием, а всех присутствующих, ваши семьи, всех членов вашего очень большого трудового коллектива, всех работников – с профессиональным праздником.
Счастья вам и успехов!
***
Дмитрий Медведев посетил новый детский сад на территории строящегося микрорайона Университетский
Посещение нового детского сада на территории микрорайона «Университетский»
В микрорайоне Университетском возводится 25 многоэтажек и около 100 индивидуальных коттеджей общей площадью 242 000 кв. м.
Десяти- и шестнадцатиэтажные дома микрорайона строются из кирпича липецкого производства. Квартиры улучшенной планировки. Вокруг домов благоустроенные территории.
При проектировании объектов использовались энергосберегающие технологии. В частности, применена горизонтальная система отопления и поквартирная регулировка тепла. Это даёт возможность жителям устанавливать в комнатах нужный им температурный режим и тем самым снизить энергопотребление. Экономия на коммунальных услугах достигает 30%.
В Университетском уже построены детский сад и школа на 1 тыс. мест.
Общение с жителями микрорайона «Университетский»
Введение детского сада на 260 мест позволит полностью обеспечить население микрорайона услугами дошкольного образования. Объект сдаётся с опережением графика (детсад планировалось открыть в декабре этого года).
После посещения детского сада глава Правительства пообщался с жителями нового микрорайона.
* * *
Встреча с временно исполняющим обязанности главы администрации Липецкой области Олегом Королёвым
Встреча с врио главы администрации Липецкой области Олегом Королёвым
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Олег Петрович, мы с Вами только что посмотрели новый микрорайон – Университетский. Хочу Вам сказать, что хороший микрорайон, современный. Детский сад тоже посмотрели – очень приличного уровня. Но самое главное, как я понимаю, это именно комплексная застройка. Директор детского сада сказал, что садик вместе со школой представляют собой единое целое: когда сдаётся микрорайон, сдаётся и детский сад, и школа. Эта линия является самой правильной – комплексная застройка с подготовкой детских дошкольных и школьных образовательных учреждений и, конечно, учреждений здравоохранения.
Мы с Вами ездили, и в других местах идут стройки. Расскажите, как идут дела, как выполняется программа по детским садам?
О.Королёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я прежде всего должен поблагодарить Вас как Председателя Правительства за ту поддержку, благодаря которой я докладываю Вам об исполнении двух Ваших поручений.
Первое. Уже с 2014 года мы выходим на рубеж 1 кв. м жилья на человека.
Д.Медведев: Хороший результат.
О.Королёв: Это та поставленная Вами стратегическая задача, которая нужна России. Мы её выполняем в этом году и способны 10 лет идти по квадратному метру жилья и тогда решить проблему обеспеченности качественным жильём каждого человека, но с условием: строительство – не точечной застройкой, которая нарушает всё что угодно, а городами-спутниками, с условием комплексной застройки, как Вы видели сегодня. Детские садики с суперсовременными технологиями и жильё, умное жильё с энергосберегающими технологиями.
Там, где мы с Вами были, ни одной жалобы по ЖКХ нет, потому что решены все проблемы.
И второе Ваше поручение мы выполнили, тоже при Вашей поддержке, при софинансировании Правительства Российской Федерации – мы уже полностью создали систему МФЦ – многофункциональных центров, когда минимум 100 услуг исполняются в одном окне. Ушли в прошлое десятки тысяч жалоб людей на толкучку, на очереди. Сегодня уже в этих МФЦ обслужено (только за полугодие) около 1 млн населения, то есть в среднем получается по три-четыре обращения человека в МФЦ. Поэтому спасибо за поддержку, мне приятно доложить, что мы выполнили эти два, я считаю, эпохальных социальных поручения и сделали два больших дела.
Д.Медведев: Да, надеюсь, что и по детским садам всё, что Вы говорили, тоже будет…
О.Королёв: По детским садам Ваше поручение мы выполняем раньше: мы уже в 2014 году проблему очередей от трёх до семи лет закрываем полностью, останется только текущая очередь.
Д.Медведев: Отлично. На самом деле если ещё строить такого же качества детские сады, как то, что я увидел, то будет совсем хорошо.
<…>
 Сотрудники ОАО «Новолипецкий металлургический комбинат», 
отмеченные государственными наградами 
 
18 июля 2014 г. 
г.Липецк 
 
 
ОРДЕН ДРУЖБЫ: 
 
 КИСЕЛЁВ 
Игорь Николаевич 
– дефектоскопист Дирекции 
по автоматизации технологических 
процессов  
 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» 
II СТЕПЕНИ: 
 
 КОЗЛОВ 
Владимир Александрович 
– мастер Цеха по ремонту 
сталеплавильного оборудования 
 
 
ПОЧЁТНОЕ ЗВАНИЕ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ МАШИНОСТРОИТЕЛЬ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ»: 
 
 БОЕВ 
Александр Михайлович 
– мастер Цеха металлических 
конструкций  
 
 ВАСИЛЬЕВ 
Дмитрий Владимирович 
– токарь Механосборочного цеха 
сталеплавильного оборудования 
 
 ВИШНЯКОВ 
Олег Валентинович 
– старший мастер Ремонтного цеха 
кранового оборудования 
 
 ДЮКОВ 
Сергей Борисович 
 
– мастер Электроремонтного цеха 
 
 КОРОБОВ 
Виталий Андреевич 
– сверловщик Механосборочного цеха 
прокатного оборудования 
 
 РЕТЮНСКИХ 
Владимир Николаевич 
– мастер Цеха по ремонту 
металлургического оборудования 
 
 
 
 2 
ПОЧЁТНОЕ ЗВАНИЕ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ МЕТАЛЛУРГ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ»: 
 
 БЕССОНОВ 
Александр Николаевич 
 
– горновой Доменного цеха № 1 
 
 КЛИМОВ 
Юрий Серафимович 
– оператор машин непрерывного литья 
заготовок Конвертерного цеха № 1 
 
 ПРАВИЛЬНИКОВ 
Юрий Владимирович 
– бригадир по перемещению сырья 
Копрового цеха 
 
 РУЧКИНА 
Ольга Андреевна 
– бригадир разработки шлакового отвала 
Цеха по переработке металлургических 
шлаков 
  
 СКРЫПАЛЬ 
Виктор Николаевич 
– подручный сталевара Конвертерного 
цеха № 2 
  
 ТЕРЕХОВ 
Михаил Петрович 
– термист Производства 
трансформаторной стали 
 
 ЯРИКОВ 
Сергей Михайлович 
 
 
– старший мастер Фасонолитейного цеха  
 
ПОЧЁТНОЕ ЗВАНИЕ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК ТРАНСПОРТА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ»: 
 
 ШАХОВ 
Александр Васильевич 
– машинист тепловоза Управления 
железнодорожного транспорта 
 
 
ПОЧЁТНОЕ ЗВАНИЕ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ ХИМИК 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ»: 
 
 ДЫЛЕВ 
Сергей Владимирович 
 
 
– аппаратчик Производства динамной  
 
БЛАГОДАРНОСТЬ ПРАВИТЕЛЬСТВА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ: 
 
 ИЗГАРШЕВ 
Владимир Викторович 
 
– начальник Цеха водоснабжения 
 
 3 
 КОКОТКИН 
Павел Александрович 
– газовщик доменной печи Доменного 
цеха № 2 
  
 САРЫЧЕВ 
Юрий Петрович 
– машинист Дистрибутора 
конвертерного цеха № 1 
 
 ТОНКИХ 
Валентин Ефимович 
– председатель Профсоюзного комитета 
первичной профсоюзной организации  
 
 ФРОЛОВ 
Николай Николаевич 
– оператор поста Управления 
производства горячего проката 
 
 
 
ПОЧЁТНАЯ ГРАМОТА ПРАВИТЕЛЬСТВА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ: 
 
 ОАО «Новолипецкий металлургический комбинат» 
 
передаётся: 
 
 ЛИСИНУ 
Владимиру Сергеевичу 
– председателю совета директоров 
ОАО «Новолипецкий 
металлургический комбинат» 
 
 

</text>
</document>