<document><title>О внесении изменения в Правила оказания услуг по организации проезда транспортных средств по платным автодорогам общего пользования федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2014 года №667. Предусматривается возможность дифференциации в определении максимального размера платы за проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам и платным участкам автомобильных дорог (в том числе если платным участком является отдельное искусственное сооружение), созданным на основании концессионных соглашений, и по остальным платным автомобильным дорогам.
104Kb
Справка
Документ разработан Минтрансом России.
Правила оказания услуг по организации проезда транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, платным участкам таких автомобильных дорог утверждены постановлением Правительства от 19 января 2010 года №18 (далее – Правила).
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №438-Ф3 «О внесении изменений в статью 22 Федерального закона “О концессионных соглашениях” и в Федеральный закон “Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”» внесены изменения в часть 4 статьи 40 Федерального закона «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон). Эти изменения предусматривают возможность дифференциации в определении максимального размера платы за проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам и платным участкам автомобильных дорог (в том числе если платным участком является отдельное искусственное сооружение), созданным на основании концессионных соглашений, и по остальным платным автомобильным дорогам.
Подписанным постановлением утверждена новая редакция пункта 6 Правил. Таким образом, положение Правил, касающееся порядка установления размера платы за проезд транспортных средств по платной автомобильной дороге, приведено в соответствие с новой редакцией Федерального закона.
</text>
</document>