<document><title>Об утверждении Положения о предоставлении в аренду земельных участков на присоединённых к Москве территориях для размещения объектов федерального значения</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2014 года №669
Справка
124Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №43-ФЗ «Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи с присоединением к субъекту Российской Федерации – городу федерального значения Москве территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон №43-ФЗ) и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с частью 6 статьи 15 Закона №43-ФЗ условия и порядок предоставления земельных участков в аренду для размещения указанных объектов федерального значения устанавливаются Правительством России.
Утверждённым Положением устанавливается, в частности, перечень документов, необходимых для предоставления земельного участка заинтересованному лицу на основании заявления, которое подаётся в орган исполнительной власти, распоряжающийся соответствующим земельным участком в соответствии с частью 1 статьи 3 и частью 4 статьи 15 Закона №43-ФЗ. Также определены основания для отказа в предоставлении земельного участка, содержание и срок принятия указанных решений.
 
</text>
</document>