<document><title>Об утверждении Положения о предоставлении в аренду земельных участков на присоединённых к Москве территориях для размещения объектов федерального значения</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2014 года №669
Справка
124Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №43-ФЗ «Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи с присоединением к субъекту Российской Федерации – городу федерального значения Москве территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон №43-ФЗ) и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с частью 6 статьи 15 Закона №43-ФЗ условия и порядок предоставления земельных участков в аренду для размещения указанных объектов федерального значения устанавливаются Правительством России.
Утверждённым Положением устанавливается, в частности, перечень документов, необходимых для предоставления земельного участка заинтересованному лицу на основании заявления, которое подаётся в орган исполнительной власти, распоряжающийся соответствующим земельным участком в соответствии с частью 1 статьи 3 и частью 4 статьи 15 Закона №43-ФЗ. Также определены основания для отказа в предоставлении земельного участка, содержание и срок принятия указанных решений.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 июля 2014 г.  №  669   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о предоставлении земельных участков 
в аренду в целях, связанных с размещением объектов федерального 
значения, включенных в перечень объектов федерального значения, 
подлежащих размещению на присоединенных к субъекту Российской 
Федерации - городу федерального значения Москве территориях 
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 15 Федерального закона  
"Об  особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи с 
присоединением к субъекту Российской Федерации - городу федерального 
значения Москве территорий и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о предоставлении земельных 
участков в аренду в целях, связанных с размещением объектов 
федерального значения, включенных в перечень объектов федерального 
значения, подлежащих размещению на присоединенных к субъекту 
Российской Федерации - городу федерального значения Москве 
территориях. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июля 2014 г. № 669 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о предоставлении земельных участков в аренду в целях, 
связанных с размещением объектов федерального значения, 
включенных в перечень объектов федерального значения, 
подлежащих размещению на присоединенных к субъекту Российской 
Федерации - городу федерального значения Москве территориях 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок предоставления 
земельных участков в аренду в целях, связанных с размещением объектов 
федерального значения, включенных в перечень объектов федерального 
значения, подлежащих размещению на присоединенных к субъекту 
Российской Федерации - городу федерального значения Москве 
территориях (далее - объект федерального значения). 
2. Заявление о предоставлении земельного участка в аренду в целях 
размещения объекта федерального значения (далее - заявление) подается 
заинтересованным лицом (далее - заявитель) в орган исполнительной 
власти (далее - арендодатель), осуществляющий распоряжение 
соответствующим земельным участком в соответствии с частью 1 статьи 3 
и частью 4 статьи 15 Федерального закона "Об  особенностях 
регулирования отдельных правоотношений в связи с присоединением к 
субъекту Российской Федерации - городу федерального значения Москве 
территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации". 
3. В заявлении указываются:  
а) фамилия, имя, отчество (последнее - при наличии) заявителя -
индивидуального предпринимателя либо наименование заявителя -
юридического лица;  
б) фамилия, имя, отчество (последнее - при наличии) представителя 
заявителя и основание его полномочий; 
2 
 
в) адрес, электронная почта и номер телефона для связи  
с заявителем; 
г) одно из оснований для предоставления земельного участка  
в аренду в целях, связанных с размещением объекта федерального 
значения, указанное в части 7 статьи 15 Федерального закона  
"Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи  
с присоединением к субъекту Российской Федерации - городу 
федерального значения Москве территорий и о внесении изменений  
в отдельные законодательные акты Российской Федерации"; 
д) кадастровый номер испрашиваемого земельного участка  
(если земельный участок образован);  
е) указание на реквизиты утвержденной документации  
по планировке территории, в соответствии с которой земельный участок 
должен быть образован (если земельный участок не образован,  
а соответствующая документация утверждена);  
ж) срок договора аренды земельного участка, но не более 
предельного срока, определенного законодательством Российской 
Федерации. 
4. К заявлению прилагаются копии документов, подтверждающих 
полномочия лица, указанного в подпункте "б" пункта 3 настоящего 
Положения, а также кадастровый паспорт испрашиваемого земельного 
участка (если земельный участок образован). 
5. Если испрашиваемый земельный участок предстоит образовать,  
в заявлении указываются назначение объекта федерального значения, 
предполагаемое место его размещения, обоснование примерного размера 
земельного участка. В этом случае к заявлению требуется приложить 
технико-экономическое обоснование проекта строительства или 
необходимые расчеты. 
6. Решение о предоставлении земельного участка в аренду 
принимается арендодателем в течение 20 дней со дня поступления 
заявления от заявителя. В случае необходимости изъятия объектов 
недвижимого имущества и (или) постановки земельного участка на 
государственный кадастровый учет срок принятия решения  
о предоставлении земельного участка продлевается соответственно на срок 
изъятия таких объектов недвижимого имущества и (или) постановки на 
государственный кадастровый учет земельного участка, подлежащего 
предоставлению в целях, связанных с размещением объекта федерального 
значения. 
3 
 
Уведомление о продлении срока принятия решения  
о предоставлении земельного участка направляется арендодателем 
заявителю в 3-дневный срок со дня принятия соответствующего решения. 
7. В случае необходимости постановки земельного участка на 
государственный кадастровый учет заявителю в сроки, указанные в части 5 
статьи 15 Федерального закона "Об  особенностях регулирования 
отдельных правоотношений в связи с присоединением к субъекту 
Российской Федерации - городу федерального значения Москве 
территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации", направляется утвержденная схема расположения 
земельного участка, после чего заявитель обеспечивает проведение 
кадастровых работ и обращается в орган, осуществляющий кадастровый 
учет и ведение государственного кадастра недвижимости, в целях 
постановки земельного участка на государственный кадастровый учет. 
8. Решение об отказе в предоставлении земельного участка в аренду 
принимается, если: 
а) заявление подано с нарушением требований, установленных 
пунктом 3 настоящего Положения; 
б) образуемый земельный участок не соответствует требованиям  
к образуемым земельным участкам, установленным законодательством 
Российской Федерации. 
9. Решение об отказе в предоставлении земельного участка в аренду 
принимается арендодателем в течение 20 дней со дня поступления 
заявления и в 5-дневный срок со дня принятия решения направляется 
заявителю с приложением представленных им документов. 
10. Размер арендной платы определяется в соответствии с земельным 
законодательством. 
11. Арендодатель в течение 30 дней со дня принятия решения  
о предоставлении земельного участка в аренду составляет  
4 экземпляра договора аренды земельного участка и направляет их 
заявителю. 
12. Заявитель подписывает 4 экземпляра договора аренды и 
направляет их арендодателю в течение 20 дней после получения договора 
аренды. Арендодатель в течение 5 дней подписывает полученные 
экземпляры договора аренды и передает один экземпляр заявителю. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>