<document><title>О внесении изменений в Федеральный план статистических работ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июля 2014 года №1326-р. Раздел «Муниципальная статистика» Федерального плана статистических работ дополнен официальной статистической информацией, характеризующей социально-экономическое развитие сельских территорий.
Справка
195Kb
Документ внесён Росстатом.
Проект распоряжения разработан во исполнение поручения Президента от 1 мая 2014 года №Пр-995ГС (подпункт «в» пункта 2) по итогам заседания Госсовета и Совета по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике, состоявшегося 21 апреля 2014 года. В соответствии с этим поручением в Федеральном плане статистических работ (утверждён распоряжением Правительства от 6 мая 2008 года №671-р) должен быть определён перечень показателей по муниципальным образованиям, необходимых для получения качественных и актуальных статистических данных по сельским территориям и обеспечено своевременное получение таких данных.
Подписанным распоряжением раздел «Муниципальная статистика» Федерального плана статистических работ дополнен официальной статистической информацией, характеризующей социально-экономическое развитие сельских территорий, в том числе по вопросам естественного движения населения, миграции, ввода в действие жилых домов, инвестиций в основной капитал, деятельности лечебно-профилактических учреждений, учреждений культуры, образовательных организаций, социально-бытового обслуживания населения.
Определены также периодичность и сроки представления указанной информации заинтересованным пользователям.
Основой для формирования Росстатом официальной статистической информации по сельским территориям станут первичные данные органов местного самоуправления сельских поселений, предоставляемые органам государственной статистики в соответствии с Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и постановлением Правительства от 11 ноября 2006 года №670 «О порядке предоставления органами местного самоуправления органам государственной власти статистических показателей, характеризующих состояние экономики и социальной сферы муниципального образования».
Реализация принятых решений позволит получить достаточно полную официальную статистическую информацию по широкому кругу показателей, характеризующих социально-экономическое положение сельских территорий.
</text>
</document>