<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Республика Татарстан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2014 года №1294-р. На аэродроме ДОСААФ России Куркачи (Казань) будут также базироваться воздушные суда частного образовательного учреждения «Авиационный учебный центр “Авиатор”».
Справка
78Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён Минтрансом России.
Предусмотрено, что на аэродроме Общероссийской общественно-государственной организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России» (далее – ДОСААФ России) Куркачи (Казань) также будут базироваться воздушные суда частного образовательного учреждения «Авиационный учебный центр “Авиатор”». Это позволит развивать инфраструктуру аэродрома за счёт внебюджетных средств.
Принятое решение позволит более эффективно решать задачи, возложенные на ДОСААФ России постановлением Правительства от 28 ноября 2009 года №973 «Об Общероссийской общественно-государственной организации “Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России”».
</text>
</document>