<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Республика Татарстан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2014 года №1294-р. На аэродроме ДОСААФ России Куркачи (Казань) будут также базироваться воздушные суда частного образовательного учреждения «Авиационный учебный центр “Авиатор”».


Проект распоряжения о внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён Минтрансом России.
Предусмотрено, что на аэродроме Общероссийской общественно-государственной организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России» (далее – ДОСААФ России) Куркачи (Казань) также будут базироваться воздушные суда частного образовательного учреждения «Авиационный учебный центр “Авиатор”». Это позволит развивать инфраструктуру аэродрома за счёт внебюджетных средств.
Принятое решение позволит более эффективно решать задачи, возложенные на ДОСААФ России постановлением Правительства от 28 ноября 2009 года №973 «Об Общероссийской общественно-государственной организации “Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России”».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 июля 2014 г.  № 1294-р   
 
МОСКВА  
 
 
Позицию, касающуюся аэродрома Куркачи, раздела "Республика 
Татарстан (Татарстан)" перечня аэродромов совместного базирования 
Российской Федерации, утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 10 августа 2007 г. № 1034-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 34, ст. 4261; № 53, 
ст. 6659; 2009, № 26, ст. 3236; 2010, № 20, ст. 2503; № 28, ст. 3705; 2011, 
№ 5, ст. 790; № 10, ст. 1428; № 18, ст. 2668; № 48, ст. 6954; 2012, № 38, 
ст. 5188; № 44, ст. 6052; № 53, ст. 7990; 2013, № 2, ст. 108; № 9, ст. 992; 
№ 52, ст. 7226; 2014, № 11, ст. 1198; № 16, ст. 1905; № 21, ст. 2726; № 23, 
ст. 3049; № 26, ст. 3597), изложить в следующей редакции: 
 
"Куркачи государственный Общероссийская 
общественно-
государственная 
организация 
"Добровольное 
общество 
содействия армии, 
авиации и флоту 
России" 
открытое акционерное 
общество "Казанское 
авиапредприятие" 
частное 
образовательное 
учреждение 
"Авиационный 
учебный центр 
"Авиатор". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>