<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов металлургической промышленности России с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём металлурга.
Ваша отрасль играет особую роль в отечественной экономике. Многие из металлургических предприятий России являются градообразующими, поэтому от эффективности их работы зависит не только благополучие людей, но и социальное самочувствие целых регионов.
Нынешнее поколение металлургов достойно справляется с масштабными задачами, которые стоят перед отраслью. Это и модернизация предприятий, и привлечение инвестиций, и освоение новых высокотехнологичных видов металлопродукции с высокой добавленной стоимостью. Сегодня, в условиях формирования Евразийского экономического пространства, важно уделять приоритетное внимание повышению конкурентоспособности отрасли, активнее внедрять передовые энергосберегающие и «зелёные» технологии, заботиться о подготовке молодых квалифицированных специалистов.
Желаю всем работникам и ветеранам металлургической промышленности крепкого здоровья и успехов.
Д.Медведев
</text>
</document>