<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об уборке урожая; о развитии социальной сферы в Республике Крым и Севастополе.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича об уборке урожая
Сообщение Ольги Голодец о развитии социальной сферы в Республике Крым и городе Севастополе
Комментарий Дмитрия Козака
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Сначала несколько слов по текущей повестке. У нас разгар лета, идут уборочные работы полным ходом.
Под урожай этого года хозяйства всех категорий засеяли зерновые культуры на площади более 46 млн га, эта цифра не уступает показателям прошлого года. Зерновые хозяйства Крыма уже обмолотили почти 92% площадей и собрали более 1 млн т зерна. Так что там всё происходит очень быстро.

В Южном федеральном округе уборка зерновых перевалила тоже через экватор – где-то половина обмолочена от уборочной площади, а на Северном Кавказе – две трети, 66%. Постепенно включаются и другие регионы.
Д.Медведев: «Под урожай этого года хозяйства всех категорий засеяли зерновые культуры на площади более 46 млн га, эта цифра не уступает показателям прошлого года. Зерновые хозяйства Крыма уже обмолотили почти 92% площадей и собрали более 1 млн т зерна».
Ситуация со сбором неплохая, урожайность на данный момент высокая – порядка 35 центнеров с гектара, в прошлом году было около 30, то есть в этом году повыше получается. И уже намолочено 26,7 млн т зерна. По погодным условиям этот год лучше предыдущего, поэтому у нас есть основания для благоприятных прогнозов – может быть, порядка 97 млн т, а если получится, и 100-милионный рубеж в этом году по зерну мы преодолеем. Но для этого нужны необходимые условия, то есть исправная техника, горюче-смазочные материалы, финансовые ресурсы и, конечно, хранение. То есть всё это будет зависеть от того, насколько мы сможем сохранить собранный урожай. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), я уже кое-что сказал, тем не менее продолжите эту тему, пожалуйста. Что сейчас необходимо прежде всего для селян сделать?
Д.Медведев: «Ситуация со сбором неплохая, урожайность на данный момент высокая – порядка 35 центнеров с гектара, в прошлом году было около 30, то есть в этом году повыше получается. И уже намолочено 26,7 млн т зерна. По погодным условиям этот год лучше предыдущего, поэтому у нас есть основания для благоприятных прогнозов – может быть, порядка 97 млн т, а если получится, и 100-милионный рубеж в этом году по зерну мы преодолеем».
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович на совещании с вице-премьерами
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Действительно, основные цифры по фактическому сбору и намолоту зерна Вы уже назвали. Добавлю несколько штрихов к этой картине. По другим культурам также всё развивается неплохо, я имею в виду и овощи, и фрукты, – мы также ожидаем приличных урожаев и, соответственно, относительно стабильной ценовой ситуации. Так что год пока выглядит относительно оптимистично. Этому способствовали и те меры, которые были приняты Правительством. Субсидии в этом году были выделены в срок. Регионы также довольно активно доводят деньги до сельхозпроизводителей в растениеводстве. Уже доведено 25 млрд рублей из тех примерно 40 млрд рублей, которые выделил федеральный бюджет, и в ближайшие недели перевод средств будет завершён, все получат необходимые средства поддержки. Также на ближайшем заседании Правительства будет рассмотрен вопрос о дополнительном выделении ресурсов в соответствии с теми решениями, которые были приняты, и с поправками в бюджет, которые были внесены.
Это позволило сельхозпроизводителям закупить достаточные объёмы и минеральных удобрений. В этом году использование минеральных удобрений соответствует примерно уровню прошлого года, по некоторым видам даже выше. Этому способствовало и снижение цен на отдельные виды минеральных удобрений. Производители вели себя ответственно, и не происходило завышения цен по основным позициям. С другой стороны, сложности возникли на рынке топлива – дизельного топлива и автобензина: цены уже поднялись на те показатели, которые мы планировали по году в целом. Сейчас с нефтяными компаниями идёт работа активная, мы ожидаем стабилизации цен. Дальнейшего роста цен, по крайней мере до окончания уборочной кампании, точно не прогнозируется, и все компании заявляют о том, что именно такие планы у них и есть.
Кредитные ресурсы выделяются в необходимом объёме, хотя по сравнению с прошлым годом их меньше, не потому что мы снижаем поддержку в виде субсидий, а потому что закредитованность сельхозпроизводителей уже достаточно высокая. Тем не менее мы ожидаем, что до конца года все ресурсы будут выделены в соответствии с потребностями.
А.Дворкович: «Цены на зерно начали снижаться после начала уборочной кампании. Мы считаем, что могут потребоваться интервенции на этом рынке, закупочные интервенции, особенно это касается зерна и других культур, которые собраны в Крыму. Там особая ситуация со сбытом, она не такая хорошая, как в других регионах России. Как раз там потребуются, видимо, целевые закупочные интервенции со стороны федерального бюджета, уполномоченной компании, которая занимается интервенциями».
Что касается цен, мы активно занимаемся мониторингом ситуации. Цены на зерно начали снижаться после начала уборочной кампании. Мы считаем, что могут потребоваться интервенции на этом рынке, закупочные интервенции, особенно это касается зерна и других культур, которые собраны в Крыму. Там особая ситуация со сбытом, она не такая хорошая, как в других регионах России. Как раз там потребуются, видимо, целевые закупочные интервенции со стороны федерального бюджета, уполномоченной компании, которая занимается интервенциями.
Д.Медведев: Хорошо, договорились. Тогда следите. Если что-то потребуется (я имею в виду, по линии Правительства выпустить какой-то дополнительный документ или ещё что-либо сделать), докладывайте, будем это делать, потому что урожай, действительно, хороший может быть в этом году.
Теперь несколько слов как раз про Крым и Севастополь. Мы определили, каким образом происходит увеличение пенсий для крымчан, а также зарплат работников бюджетной сферы. Напомню, что это было установлено указом Президента от 31 марта и постановлением Правительства (от 8 апреля 2014 года), которое было принято в развитие указа.
Сначала по пенсиям. В принципе, как я понимаю, мы уже размер пенсий довели до среднероссийского. Расскажите, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), как дела? И по пенсиям, и, конечно, по зарплате.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, нам была поставлена задача к 1 июля довести уровень пенсий в Крыму до уровня среднероссийского. Я напомню, что у нас в Крыму и Севастополе проживает 670 тыс. пенсионеров, и в марте их пенсия составляла в среднем 5504 рубля. Мы выполнили все указанные поручения, и на сегодняшний день средний размер гражданских пенсий в Крыму составил 10 620 рублей, в Севастополе эта цифра составила 11 829 рублей.
Всё проходит без сбоев, в установленные сроки. Мы на сегодняшний день начали переходить на выплату пенсий в том числе и по карточкам. В связи с определёнными сбоями в финансовой системе вначале все пенсии доставлялись исключительно почтой и через систему наличных платежей. Сегодня появилась возможность, заключены договоры с банками, которые осуществляют свою деятельность, и уже 40 тыс. пенсионеров перешли на получение пенсий в форме банковских расчётов. Этот процесс продолжается, и мы надеемся, что в ближайшие месяцы ситуация абсолютно стабилизируется и люди будут получать пенсии в комфортном для них режиме.
О.Голодец: «Была поставлена задача к 1 июля довести уровень пенсий в Крыму до уровня среднероссийского. В Крыму и Севастополе проживает 670 тыс. пенсионеров, и в марте их пенсия составляла в среднем 5504 рубля. Мы выполнили все указанные поручения, и на сегодняшний день средний размер гражданских пенсий в Крыму составил 10 620 рублей, в Севастополе эта цифра составила 11 829 рублей».
Что касается выплат заработных плат, здесь у нас целевой показатель – 1 сентября. Мы должны достичь выхода на запланированную заработную плату, и сегодня все категории бюджетников идут по установленной «дорожной карте». Так, например, врачи: их заработная плата повышалась с 14 700, и сегодня она достигла 26 900, то же самое происходит в остальных бюджетных сферах. Есть своя специфика: например, в образовании большое количество педагогов уходит в отпуск, и их заработная плата будет повышаться одномоментно по выходу из отпуска, что и происходит, мы это внимательно отслеживаем. Поэтому я надеюсь, что 1 сентября мы достигнем всех установленных показателей.
Д.Медведев: Я уверен, это можно сделать, если деньги на это есть. Надо просто следить, чтобы всё это исполнялось как следует. Следите и вы, Дмитрий Николаевич, соответственно за этим делом.
Д.Козак: В двух словах тоже важная дополнительная информация: сегодня налажен выпуск кредитных карт российского образца, российского производства. На сегодня уже выпущено и эмитировано 207 тыс. кредитных карт, из них 192 – это зарплатные карточки и карточки пенсионные. Они сегодня функционируют. Учитывая, что там была такая традиция, в период нахождения Крыма в Украине, когда традиционно люди пользовались для получения зарплат и пенсий кредитными картами... Сегодня эта работа налажена, и банки, действующие на территории Крыма, готовы эмитировать в неограниченном количестве.
Д.Козак: «Сегодня налажен выпуск кредитных карт российского образца, российского производства. На сегодня уже выпущено и эмитировано 207 тыс. кредитных карт, из них 192 – это зарплатные карточки и карточки пенсионные».
Д.Медведев: Хорошо. Нужно сделать так, чтобы было удобно людям, это прежде всего.
<…>СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
21 июля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
1. 1 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
7.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>