<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича об уборке урожая на совещании с вице-премьерами 21 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 21 июля 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Ситуация со сбором неплохая, урожайность на данный момент высокая – порядка 35 центнеров с гектара, в прошлом году было около 30, то есть в этом году повыше получается. И уже намолочено 26,7 млн т зерна. По погодным условиям этот год лучше предыдущего, поэтому у нас есть основания для благоприятных прогнозов – может быть, порядка 97 млн т, а если получится, и 100-милионный рубеж в этом году по зерну мы преодолеем. Но для этого нужны необходимые условия, то есть исправная техника, горюче-смазочные материалы, финансовые ресурсы и, конечно, хранение. То есть всё это будет зависеть от того, насколько мы сможем сохранить собранный урожай. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), я уже кое-что сказал, тем не менее продолжите эту тему, пожалуйста. Что сейчас необходимо прежде всего для селян сделать?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Действительно, основные цифры по фактическому сбору и намолоту зерна Вы уже назвали. Добавлю несколько штрихов к этой картине. По другим культурам также всё развивается неплохо, я имею в виду и овощи, и фрукты, – мы также ожидаем приличных урожаев и, соответственно, относительно стабильной ценовой ситуации. Так что год пока выглядит относительно оптимистично. Этому способствовали и те меры, которые были приняты Правительством. Субсидии в этом году были выделены в срок. Регионы также довольно активно доводят деньги до сельхозпроизводителей в растениеводстве. Уже доведено 25 млрд рублей из тех примерно 40 млрд рублей, которые выделил федеральный бюджет, и в ближайшие недели перевод средств будет завершён, все получат необходимые средства поддержки. Также на ближайшем заседании Правительства будет рассмотрен вопрос о дополнительном выделении ресурсов в соответствии с теми решениями, которые были приняты, и с поправками в бюджет, которые были внесены.
Это позволило сельхозпроизводителям закупить достаточные объёмы и минеральных удобрений. В этом году использование минеральных удобрений соответствует примерно уровню прошлого года, по некоторым видам даже выше. Этому способствовало и снижение цен на отдельные виды минеральных удобрений. Производители вели себя ответственно, и не происходило завышения цен по основным позициям. С другой стороны, сложности возникли на рынке топлива – дизельного топлива и автобензина: цены уже поднялись на те показатели, которые мы планировали по году в целом. Сейчас с нефтяными компаниями идёт работа активная, мы ожидаем стабилизации цен. Дальнейшего роста цен, по крайней мере до окончания уборочной кампании, точно не прогнозируется, и все компании заявляют о том, что именно такие планы у них и есть.
Кредитные ресурсы выделяются в необходимом объёме, хотя по сравнению с прошлым годом их меньше, не потому что мы снижаем поддержку в виде субсидий, а потому что закредитованность сельхозпроизводителей уже достаточно высокая. Тем не менее мы ожидаем, что до конца года все ресурсы будут выделены в соответствии с потребностями.
Что касается цен, мы активно занимаемся мониторингом ситуации. Цены на зерно начали снижаться после начала уборочной кампании. Мы считаем, что могут потребоваться интервенции на этом рынке, закупочные интервенции, особенно это касается зерна и других культур, которые собраны в Крыму. Там особая ситуация со сбытом, она не такая хорошая, как в других регионах России. Как раз там потребуются, видимо, целевые закупочные интервенции со стороны федерального бюджета, уполномоченной компании, которая занимается интервенциями.
<…>
</text>
</document>