<document><title>Селекторное совещание о дополнительных мерах государственной поддержки развития животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
«За период реализации госпрограммы развития сельского хозяйства, напомню, в 2008–2012 годах на поддержку животноводства было направлено почти 110 млрд рублей, построено и реконструировано с применением самых современных технологий более 2 тысяч – обратите внимание: 2 тысяч животноводческих комплексов. Это на самом деле весьма хорошая цифра».
Стенограмма:
16 апреля 2013
16 апреля 2013
16 апреля 2013
16 апреля 2013
16 апреля 2013
Селекторное совещание о дополнительных мерах государственной поддержки развития животноводства
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, присутствующие здесь, и те, кто находится в режиме видеосвязи! Мы планировали заранее это совещание. Оно посвящено одной из наиболее острых сейчас проблем в сельском хозяйстве, касается дополнительных мер по поддержке животноводства. Напомню, в этом году мы уже с вами в режиме видеоселектора два совещания провели: одно совещание по зерновому рынку, а второе – по весеннему севу, в феврале и марте. Как и договаривались, сегодня (эта идея, кстати, возникла во время телеконференции) поговорим о поддержке животноводства.
Очевидно, что мы сегодня обеспокоены продовольственной безопасностью страны, тем более что у нас есть все шансы её обеспечить, в отличие, скажем, от периода советского и постсоветского. Мы говорим о текущей ситуации в АПК. Очевидно, что рост валового внутреннего продукта у нас во многом завязан на сельское хозяйство, а с другой стороны, те процессы, которые происходят в животноводстве, довольно значительным образом влияют на инфляцию, это тоже всем хорошо известный факт. И в-третьих, в предыдущие годы мы действительно добивались очень неплохих результатов, и сегодня в контексте нашего вступления в ВТО мы не вправе эти результаты потерять или даже как-то ослабить. За период реализации госпрограммы развития сельского хозяйства, напомню, в 2008–2012 годах на поддержку животноводства было направлено почти 110 млрд рублей, построено и реконструировано с применением самых современных технологий более 2 тысяч – обратите внимание: 2 тысяч животноводческих комплексов. Это на самом деле весьма хорошая цифра.
В результате производство скота и птицы в живом весе увеличилось к уровню 2007 года на треть, причём птицы – на 82%, а свинины – практически на 30%. Даже в прошлом году, весьма непростом из-за неурожая, рост составил более 6%: по птице – на 12%, по свиньям – на 3,5%, по КРС (крупному рогатому скоту) – на 1,3%. И в начале этого года в отрасли также в целом наблюдается положительная динамика: прирост более 7%.
Д.Медведев: За период реализации госпрограммы развития сельского хозяйства, напомню, в 2008–2012 годах на поддержку животноводства было направлено почти 110 млрд рублей, построено и реконструировано с применением самых современных технологий более 2 тысяч – обратите внимание: 2 тысяч животноводческих комплексов. Это на самом деле весьма хорошая цифра.
Вместе с тем, из-за того что в прошлом году урожай был существенно хуже, чем мы ожидали, предложение зерна сократилось, как следствие произошло удорожание кормов в среднем по стране минимум на треть, а то и на 40%, где-то ещё и выше, и, соответственно, к росту затрат. Одновременно в связи с вступлением в ВТО и формированием Таможенного союза российский рынок стал более открытым, более прозрачным, и давление импорта способствует снижению цен на нашу продукцию до 30%, где-то может быть ещё хуже. Производители в результате этого оказались зажатыми в тиски – и рентабельность падает, и инвестиционная привлекательность отрасли снижается, и, естественно, давит, как я уже сказал, импорт. Поэтому я хотел бы, чтобы коллеги-губернаторы, руководители регионов проинформировали, как ситуация у вас на местах, какие решения были приняты.

Теперь о том, что сделано и должно быть сделано и на федеральном уровне. В рамках государственной программы до 2020 года в этом году на поддержку животноводства выделяется 60 млрд рублей – это то, что запланировано, подчёркиваю. Предусмотрены меры по развитию переработки животноводческой продукции, селекционно-генетических центров и по борьбе с нашей основной проблемой, с болезнью африканской чумой свиней. Вводится новый механизм – субсидирование на 1 литр, или на 1 кг реализованного товарного молока высшего и первого сорта. На поддержку мясного скотоводства направляется около 7 млрд рублей.
Д.Медведев: В рамках государственной программы до 2020 года в этом году на поддержку животноводства выделяется 60 млрд рублей...
В марте решениями Правительства определён набор субсидий, они распределены. В регионы уже направлено более 30 млрд рублей на развитие животноводства (хотел бы, обращаясь к руководителям регионов, сказать, чтобы вы предельно откровенно проинформировали, что пришло, что не пришло, потому что у меня разная информация. Если что-то не пришло, скажите, почему и где эти деньги торчат, включая на возмещение части затрат по краткосрочным и инвестиционным кредитам – свыше 22 млрд рублей из этих 30, на субсидии на 1 литр реализованного молока – около 5 млрд рублей. Кроме того, перечислены субсидии на племенное животноводство, наращивание маточного поголовья овец и коз, некоторых других видов животных.
На предыдущих совещаниях, а также во время целого ряда встреч, которые я проводил и с коллегами из Государственной Думы, и с политическими партиями тоже советовались, мы говорили, чтобы можно было осуществить манёвр ресурсами государственной поддержки и дополнительно проинвестировать животноводческим предприятиям в связи с удорожанием кормов определённые средства. Сейчас, немедленно – в объёме 15 млрд рублей, а всего дополнительное финансирование, которое мы обсуждали, и предложения по распределению средств по которому я жду, – в объёме до 42 млрд рублей.
Хотел бы услышать, какие конкретные механизмы предложены? Как удастся добиться адресной поддержки (потому что она не должна быть сплошной, она действительно должна быть адресной), её эффективности, и, наконец, как скоро всё это произойдёт? Потому что где-то это происходит, а где-то ещё, к сожалению, нет.
Вот круг вопросов для сегодняшнего обсуждения. Давайте таким образом построим разговор: сначала хотел бы, чтобы выступил Министр сельского хозяйства, потом я передам слово регионам, не всем, конечно, а некоторым, которые подключены к связи и у которых наиболее масштабное поголовье в настоящий момент, а потом мы, соответственно, обменяемся мнениями, что делать. Прошу, Николай Васильевич, вам слово.
Министр сельского хозяйства Николай Фёдоров и председатель комитета Государственной Думы Федерального Собрания по аграрным вопросам Николай Панков
Н.Фёдоров: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Один сюжет. На 15 апреля мы направили в регионы более 58 млрд рублей из распределённых на заседаниях Правительства лимитов. В прошлом году на 15 апреля было 46 млрд направлено, то есть на 25% больше, чем в прошлом году – это отдельный сюжет. Как дальше идёт дело по доведению в регионах до конкретных получателей, мы держим под мониторингом. Регионы стараются, сейчас они могут сказать, сколько процентов довели, мы тоже проверяем эту работу.
И в контексте повестки дня... Вы, Дмитрий Анатольевич, уже обозначили общую проблемную ситуацию. Если говорить о животноводстве в контексте исполнения Вашего поручения о выделении дополнительных ресурсов для агропромышленного комплекса в целом, мы за последние недели и в Минсельхозе с участием Минэкономразвития, Минфина, иногда без участия Минфина, поскольку они очень заняты, тем не менее искали как раз эти источники и механизмы, и у Аркадия Владимировича (А.Дворковича)…
Д.Медведев: Это сарказм такой, о занятости Минфина?
Н.Фёдоров: Но они действительно перегружены очень сильно.
Д.Медведев: Понятно, по сравнению с другими ведомствами.
Н.Фёдоров: …и у Аркадия Владимировича собирались много раз.
И, с Вашего разрешения, я то, что осталось в сухом остатке, как говорят, поскольку агитировать за советскую власть никого здесь не нужно... Итак, из 15 млрд, которые Вы называете как срочную такую инъекцию, поддержку для компенсации удорожания кормов по производству для производителей молока, яиц, мяса птицы и свинины, мы предлагаем, уважаемые коллеги, 11,8 млрд рублей направить на поддержку птицеводства, мясного и яичного направления и свиноводства. Чтобы это сделать в кратчайшие сроки, сделать это надо в виде дотаций на выравнивание уровня бюджетной обеспеченности. Распределять указанные дотации предлагается на основании объёмов произведённой продукции в IV квартале 2012 года, в том числе по свинине это 5,7 млрд рублей, мясу птицы – 3,8 млрд, на производство яиц – 2,3 млрд рублей. Это на единицу продукции. Получится, соответственно, по свинине около 9 рублей на 1 кг живого веса, по птице – около 3,5 рубля, по яйцу – 70 копеек на десяток. Средства в объёме 3,2 млрд рублей целесообразно направить на поддержку организации молочной отрасли и на увеличение ассигнований по уже имеющемуся направлению – субсидиям на 1 кг реализованного товарного молока. С учётом всех сложностей это можно сделать, во втором полугодии по молоку, то есть 11,8 из 15 – срочно сейчас, желательно в апреле, а по молоку можно (мы говорили с отраслевым союзом) – на второе полугодие в рамках корректировки бюджета.
Но в первом же полугодии ещё необходимо увеличить средства на субсидирование процентных ставок по краткосрочным кредитам на развитие растениеводства в объёме 5 млрд рублей. Мы готовы, уважаемый Дмитрий Анатольевич, перераспределить: Минсельхоз – 5 млрд рублей в первом полугодии этого года с экономически значимых региональных программ на увеличение субсидий по процентным ставкам по краткосрочным кредитам в области растениеводства, но с гарантией последующего восстановления во втором полугодии 2013 года при корректировке бюджета.
Селекторное совещание о дополнительных мерах государственной поддержки развития животноводства
Для скорейшего, уже в апреле, доведения средств до субъектов Российской Федерации и, соответственно, до сельхозтоваропроизводителей на компенсацию удорожания кормов предлагается вот эти 11,8 млрд рублей (общая сумма) – в качестве источника использовать лимиты, заблокированные Минсельхозу в соответствии с рекомендацией Минфина по бюджетным проектировкам в объёме 9,9 млрд рублей, но тоже, понятно, с последующим восстановлением во втором полугодии 2013 года, то есть то, что можно оперативно сделать и нужно буквально в апреле. Остальные средства в размере 1,9 млрд рублей можно было бы сделать по итогам вчерашнего совещания у Аркадия Владимировича (А.Дворкович) таким образом, чтобы Минфин изыскал средства из общего заблокированного лимита по ГРБС. Это 200 млрд рублей, у них по всем министерствам и ведомствам заблокированный лимит есть. 1,9 млрд оттуда взять.
Во втором полугодии 2013 года, соответственно, Минсельхозу необходимы дополнительные ассигнования на поддержку сельского хозяйства. Исходя из того, что Вы озвучили, из той суммы (до 42 млрд рублей) – 40,3 млрд, из которых 14,9 млрд – на восстановление лимита по ранее перераспределённым направлениям, то есть блокировка 9,9 млрд и экономически значимые региональные программы – то, что идёт непосредственно за счёт перераспределения... Для поддержки молочной отрасли 3,2 млрд рублей в рамках корректировки гарантировать желательно в виде Ваших поручений. Из предусмотренных на оказание несвязанной поддержки сельхозтоваропроизводителям в области растениеводства 15,2 млрд субъектам направлено более 12 млрд рублей – это более 80%. Эти средства необходимы на проведение весенних полевых работ, поэтому они так приоритетно идут.
Для проведения уборочных и осенних полевых работ дополнительно необходимо ещё 10 млрд рублей, и по этому вопросу тоже есть понимание, что желательно зафиксировать в виде поручения на случай корректировки бюджета по итогам первого полугодия. Плюс на субсидирование части затрат по краткосрочным кредитам в области растениеводства необходимо, по общему признанию, 7,2 млрд рублей, на обновление сельхозтехники – 5 млрд рублей. Я приводил примеры, почему у нас есть эти проблемы, связанные с недовыполнением показателей госпрограммы, и потери на полях в связи с износом техники. При этом по этому направлению, обновлению сельхозтехники, Минэкономразвития предлагает часть этих средств направить на увеличение ассигнований по экономически значимым региональным программам в области растениеводства. Мы считаем, уважаемый Дмитрий Анатольевич, возможным поддержать это предложение, например, по таким направлениям, которые были предметом обсуждения с Вашим участием, под Вашим председательством, в частности, тепличное овощеводство, может быть, производство риса (эксперты говорят, что здесь нужна поддержка)… Там, где есть острый дефицит и где мы выходим почти на мировые уровни (по рису по крайней мере, тепличному овощеводству), чтобы стать конкурентными. То есть в целях гарантированного доведения дополнительных средств в объёме 42 млрд мы представили, и был проект распоряжения Правительства Российской Федерации, и итоги совещания нам дали такое согласованное решение, что оформить можно это перераспределение в виде Вашего поручения, Председателя Правительства.
Для перераспределения средств в рамках госпрограммы в объёме 5 млрд рублей необходимо внести изменения в сводную бюджетную роспись, которую осуществляет Минфин, на основании предложений Минсельхоза. Для перераспределения средств в объёме 11,8 млрд, в том числе 9,9 млрд за счёт разблокировки средств Минсельхоза России и 1,9 млрд рублей за счёт общего заблокированного лимита в соответствии с Федеральным законом «О бюджете», тоже необходимо поручение Председателя Правительства о перераспределении заблокированных средств на дотации для компенсации увеличения стоимости кормов. Минфин России в этом случае самостоятельно исполняет поручение Председателя Правительства.
Всё это я бы просил сделать, дать поручение, чтобы мы с Минфином согласовали и представили Вам в течение недели, до 22 апреля, потому что всё это находится в рамках внебюджетного процесса с точки зрения участия Государственной Думы, это можно в рамках компетенции Правительства, чтобы мы Вам до 22 апреля представили все эти решения, по которым Минфин нуждается в поручении Правительства, с тем чтобы в апреле направить эти средства в регионы. Речь идёт о срочной помощи по кормам. И для увеличения ассигнований на поддержку сельского хозяйства в рамках 40 млрд рублей во втором полугодии необходимы соответствующие изменения в бюджет. Здесь тоже общее указание, поручение Председателя Правительства целесообразно. Вот коротко по этой части, остальное, может, коллеги добавят.
Д.Медведев: Добавят, наверное. Хочу сразу сказать по проекту протокольного решения. Здесь почему-то написано: о результатах доложить 4 июня. Я считаю, что это поздно. Надо всё это поменять. Договорились в апреле, значит, в апреле все решения принять и в апреле же доложить. Зачем мне до 4 июня? Поменяйте. Это первое.
И второе. По таможенно-тарифной политике, таможенно-тарифному регулированию потом поговорим или есть что сказать?
Н.Фёдоров: Да, сейчас. Тут есть специалисты, подготовленные для этой темы.
Д.Медведев: Хорошо, послушаем их тоже, потому что это важная составляющая. Теперь давайте всё-таки с регионами выйдем на связь,  потому что они, собственно, инициировали это совещание. Давайте начнём с Белгородской области. У меня как раз Евгений Степанович Савченко был недавно. Пожалуйста, включите.
Е.Савченко: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Спасибо за проведение настоящего совещания. Оно очень долгожданное, и все, естественно, ждут этих решений. Но я бы хотел начать с того, что в России, Дмитрий Анатольевич, за последние 7–8 лет создана современная, крупная, не имеющая аналогов вообще в мире отрасль по производству мяса птицы и свинины. И нам не нужно умалять того, что сделано. Я считаю, что это…
Д.Медведев: Мы и не умаляем.
Е.Савченко: Этого в истории России вообще-то никогда не было. Я считаю, что этот уникальный экономический феномен был реализован благодаря прежде всего государственным мерам поддержки. И в основном сработали два основных фактора. Первое – это квотирование импорта мяса, которое было введено, по-моему, в 2003 году, и второе – это решение о субсидировании процентных ставок. Они всё сделали, потом уже привели к тому, что создана современная отрасль. Доходность отрасли в течение последних лет по производству мяса птицы и свинины вплоть до осени прошлого года обеспечивала относительно небольшой, но достаточный уровень рентабельности, примерно 10–15%, то есть на 1 кг живого веса свинины или убойной массы птицы товаропроизводитель получал 8–12 рублей чистой прибыли.
Что касается средств, которые мы получили в текущем году. В связи с тем, что у нас объём производства очень высокий, у нас и доля государственной поддержки тоже высокая. Всего мы получили на сегодня 6 млрд 288 млн. Половина уже фактически доведена до товаропроизводителей. А поскольку мы авансом получили, то не все сроки возврата средств ещё наступили, и, конечно же, они здесь вовремя и под нашим жёстким контролем все распределяются. В этой связи я бы хотел здесь поставить вопрос об увеличении нашей области лимита на субсидирование процентной ставки по кратковременным кредитам в животноводстве. Наша потребность – 866 млн рублей, а лимит почему-то – 44 млн рублей. Я бы просил этот вопрос решить в рамках того объёма, который предусматривается.
Осенью прошлого года, конечно, ситуация в отрасли стала сложной: ВТО, увеличение импорта привело к обвалу цен, прежде всего на мясо свинины, на 30%, или 20–25 рублей на 1 кг. И второй фактор, конечно же, это рост цен на зерно в 2 раза, рост себестоимости фактически увеличился на 20% по свинине и по птице примерно так же.
В I квартале текущего года мы подвели итоги. Затраты на производство 1 кг свинины у нас по области, где самое современное, как и в целом в России, конкурентоспособное производство, составили 73,8 рубля без НДС, а цена реализации – 58,2 рубля, тоже без НДС. Разница или, точнее, убыток – 15,6 рубля на 1 кг.
Положение в птицеводстве несколько стабильнее, но тенденция там тоже негативная. Ситуация усугубляется ростом нереализованных остатков мяса и складских остатков мяса птицы и свинины. По области они сегодня составляют по птице 32 тыс. т, по свинине – более 7 тыс. Итого 40 тыс. т – это в 3 раза больше, чем год назад.
Селекторное совещание о дополнительных мерах государственной поддержки развития животноводства
Запас финансовой прочности, особенно у мелких и средних товаропроизводителей, практически на сегодня исчерпан. Некоторые из них уже заявили о сбросе поголовья, сокращении рабочих мест, хотя мы этот фактор индивидуально с каждым разбираем и стараемся сдерживать его, насколько это возможно. Я думаю, что если ситуация не изменится, то с мая-июня начнётся неисполнение обязательств перед банками – кредиторами наших основных заёмщиков. Планируемые меры, которые сейчас были озвучены, конечно же, дадут существенное послабление в отрасли, но я думаю, что они не решат всё-таки коренных проблем.
В этой связи, Дмитрий Анатольевич, хотел бы обратить внимание ещё на одно обстоятельство, которое мы почему-то замалчиваем. В торговле цены на мясо не снизились – как были они год назад, так они и в текущем году аналогичные. Это значит, что разбалансированностью рынка воспользовались у нас, с одной стороны, переработчики мяса (это касается мяса свинины), а с другой стороны, торговля по мясу птицы и по свинине. Доходы их увеличились, я считаю, по самым скромным подсчётам, на 25–30 рублей в расчёте на 1 кг переработанной или реализованной продукции. Плюс товаропроизводители мяса только нашей области сейчас кредитуют торговые сети в объёме не менее чем 5 млрд рублей. Выкручивает руки торговля всем товаропроизводителям. Было где-то полтора-два года назад принято хорошее законодательство, какое-то послабление было, а сейчас фактически это всё свелось на нет. Потому что нашла торговля, их юридические консультанты, находят всякие лазейки в этом законе, и фактически те меры поддержки не сработали до конца. Итого потеря выручки наших производителей мяса и свинины, и птицы по области за счёт падения цен – это 6 млрд рублей, товарные запасы у нас – 2,5 млрд рублей и авансирование торговли – 5 млрд, итого – 13,5 млрд рублей. Конечно, если бы эти деньги были получены, то никаких проблем бы сегодня вообще не было.
Какие предложения, Дмитрий Анатольевич? Предложение одно, и Вы его уже озвучили, – сохранить доходность отрасли, по сути дела, сохранить и отрасль, и сотни тысяч рабочих мест. За счёт чего? Конечно же, сокращение импорта. Я думаю, что главное здесь, конечно же, – в условиях ВТО должны быть, наверное, использованы нетарифные меры сокращения импорта. Второе – компенсация из федерального бюджета товаропроизводителям мяса птицы и свинины. Меры озвучены, спасибо, важно сейчас их быстро реализовать, и чтобы их почувствовали. И третье – урегулировать межотраслевые ценовые пропорции. Должен получить справедливо тот, кто торгует, тот, кто перерабатывает, и тот, кто производит свинину или птицу, потому что покупатель платит ровно столько, сколько и год назад. И надо вообще-то присмотреться нам внимательно к опыту того же Евросоюза, Америки, где вообще таких лихорадочных изменений в ценообразовании не существует, потому что есть жёсткий контроль за ценообразованием, есть понятие гарантированных цен. Давайте изучим этот опыт и будем применять его в нашей российской практике.
И последнее. Я предложил бы подумать и о квотировании производства. У нас реально уже перепроизводство мяса птицы, его достаточно уже. Мы производим столько, что уже, по-моему, 26 или 27 кг на человека, мы столько не потребляем. Нужно просто элементарно квотировать, и те мощности, которые создаются, может быть, не поддерживать, не субсидировать, а, может быть, даже и заморозить. И по свинине тоже присмотреться надо внимательно, потому что два-три года назад и наши инвесторы, и другие по стране в целом приступили к масштабным проектам. И их ввод, наверное, будет таким, что и по мясу свинины мы тоже можем легко превзойти предел насыщения нашего рынка за счёт собственного производства. И здесь тоже нужны меры квотирования, ограничения, если мы не думаем поддерживать импорт для того, чтобы обеспечивать внешнюю торговлю.
Я просил бы эти меры поддержать. Надеемся, что совместными усилиями – и со стороны Правительства, и мы на местах здесь не допускаем никакого уныния и полны решимости преодолеть эти временные трудности – мы справимся с этой задачей. Спасибо.
Д.Медведев: Кроме того, есть другие государства, в которые животноводческая продукция может поставляться. Вопрос только в том, чтобы мы были конкурентоспособны на международном рынке. Но то, что мы должны понимать, где мы находимся, и принимать решения о поддержке или о не поддержке тех или иных подотраслей животноводства, это абсолютно справедливо. Если мы видим, что здесь уже рынок полностью насыщен, мы должны принимать экономические решения, а не решения, которые продиктованы какими-то другими соображениями.
Д.Медведев: Спасибо, Евгений Степанович. Я потом, естественно, и итоги подведу, и коллеги ещё выступят. Откликнусь только на последнюю позицию, потому что я помню, мы с вами говорили о том, что наш рынок насыщается, ещё на совещании, которое было в Белгородской области у вас по вопросам в целом аграрным и по животноводству. И вы тогда уже как руководитель одной из наиболее хорошо развитых аграрных областей говорили о том, что рынок уже находится на пределе. На самом деле, конечно, это хорошо, что мы за последние годы так мощности развили, это безусловный плюс. Кроме того, есть другие государства, в которые животноводческая продукция может поставляться. Вопрос только в том, чтобы мы были конкурентоспособны на международном рынке. Но то, что мы должны понимать, где мы находимся, и принимать решения о поддержке или о не поддержке тех или иных подотраслей животноводства, это абсолютно справедливо. Если мы видим, что здесь уже рынок полностью насыщен, мы должны принимать экономические решения, а не решения, которые продиктованы какими-то другими соображениями.
Пожалуйста, Брянскую область включите. Денин Николай Васильевич.
Н.Денин (губернатор Брянской области): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В настоящее время в областном АПК реализуется 13 инвестпроектов. За последнее пятилетие объём инвестиций в отрасль увеличился почти в 10 раз. Объём частных инвестиций уже намного превзошёл объём господдержки сельхозтоваропроизводителей. Из помощи из федерального бюджета на первое полугодие в сумме 2 млрд 893 млн мы уже 2 млрд 546 млн получили и 70% довели до сельхозпредприятий, за что большое спасибо. Нехватка субсидирования процентных ставок полностью по году составит где-то в пределах 142 млн рублей. Просьба рассмотреть этот вопрос. Мы развиваем не только традиционную для нашей территории подотрасль молочного скотоводства. На Брянщине создан и успешно развивается крупный птицеводческий холдинг «Куриное царство – Брянск» с поголовьем почти 4,5 млн голов и ежегодно производит 76 тыс. т. Если для сравнения, в лучший период советского времени Брянская область производила всего 17 тыс. т. И сейчас, уже на выходе, у нас ещё один проект по производству 100 тыс. т (компания «Мираторг») мяса птицы. Он уже практически реализуется, родительское стадо завезено.
В последние годы у нас высокими темпами развивается свиноводство. Если семь лет назад в сельхозпредприятиях оставалось всего менее 3 тыс. голов свиней, то благодаря в основном нацпроекту сектор начал подниматься. У нас уже работает восемь свиноводческих комплексов, и сейчас завершается строительство ещё одного на 300 тыс. голов.
Сегодня много и справедливо говорится о том, с какими сложностями столкнулись производители мяса птицы и свинины из-за дефицита и дороговизны кормов, основной составляющей которых является зерно. Нас тоже коснулась эта жёсткая проблема. Понимаем, что в отраслевых союзах и ведомствах идёт поиск и обсуждение механизмов. То, что Вы озвучили, если мы получим в апреле, это будет большая поддержка наших свиноводов и птицеводов.
В этой связи, уважаемый Дмитрий Анатольевич, нам хотелось бы, чтобы в стороне от такой поддержки не осталось мясное скотоводство. Вы в июне прошлого года побывали у нас, проводили совещание по развитию мясного скотоводства. Во время визита Вы ознакомились с работой нашей брянской мясной компании – агрохолдинга «Мираторг», тогда были приняты очень важные решения, за что большое спасибо. И уже на сегодняшний день агрохолдингом на Брянщине построено 24 фермы, 21 заселена племенным скотом. К концу текущего года будут заселены все 33 фермы, которые запланировано построить в рамках первого этапа проекта. Построена также откормочная площадка на 40 тыс. животных, общее поголовье мясного скота сегодня составляет 75 тыс., из которых более 70 тыс. – это маточное поголовье и более 4 тыс. телят, которые уже родились в прошлом году.
Д.Медведев: Николай Васильевич, это всё позитивные результаты, и, честно говоря, приятно это слышать, абсолютно искренне говорю. Но у нас сейчас задача-то не в том, чтобы сказать, как мы за последние годы развили животноводство, мы уже об этом с вами говорили, и я во вступительном слове сказал. Есть какие-то конкретные предложения из тех, что не звучали в выступлении Савченко или которые касаются или учитывают специфику Брянской области, включая мясное поголовье?
Н.Денин: Да, Дмитрий Анатольевич, мы совместно с «Мираторгом» разработали бизнес-план реализации второго этапа данного мясного проекта. Вами было озвучено при посещении, что этот проект должен стать межрегиональным. Сегодня проработаны вопросы уже с Курской, Калужской, Смоленской областями, Калининградской областью. Просьба, чтобы второй этап по реализации данного проекта Вы рассмотрели, чтобы Внешэкономбанк (Банк развития) профинансировал второй этап. Стоимость этого проекта – в пределах 23 млрд рублей: 5 млрд – это средства инвестора и в пределах 18 млрд – это кредитные ресурсы. Это позволит вовлечь ещё более 2,5 тыс. работников в этот проект, ввести в оборот более 200 тыс. га, неэффективно используемых на территории в том числе и Брянской области.
Д.Медведев: Теперь, пожалуйста, подключите Самару. Николай Иванович (обращаясь к Н.Меркушкину), привет.
Н.Меркушкин (губернатор Самарской области): Я тоже хотел Вас поблагодарить за то, что достаточно оперативно второе совещание проводится. Обстановка складывается непростая, и вопросы, которые мы вовремя решим, я думаю, во многом определят этот переломный момент: и какое настроение будет у многих аграриев, и какая в дальнейшем будет динамика – та, которая складывалась последние 5–7 лет.
В особо тяжёлом положении оказались те хозяйства, которые имеют очень большой объём производства животноводческой продукции. Сейчас по молоку говорил Николай Васильевич (Н.Фёдоров): чуть-чуть отложить. Может быть, это и верно. Почему? Потому что структура кормов иная, есть переходящие запасы, которые ещё с 2011–2012 годов идут, а они списываются на себестоимость по другой цене. Но если мы на этом этапе, этим летом, не сможем подготовить корма в соответствующих объёмах, мы можем оказаться, конечно, снова в очень тяжёлом положении, потому что последние три года, особенно для регионов Поволжья, были неудачными, а 2010 год вообще исключительный. И я хотел вернуться к первому совещанию, Дмитрий Анатольевич.
Там не по всем регионам получены кредиты, кредитные ресурсы прежде всего на весенние полевые работы, а объёмы животноводческой продукции в этих хозяйствах огромные. Они загружены кредитными ресурсами по нацпроекту, потому что строились огромные комплексы, конечно, нагрузка у них очень большая, рассрочка была в связи с засухой, и сейчас, в этом году, пришли сроки расплачиваться с этими кредитами. Те, кто не осиливает эти кредиты, не могут получить кредиты на весенние полевые работы. Мне кажется, надо тоже здесь точечно посмотреть, поддержать, потому что это хозяйства не то, что не эффективные, а просто ситуация была такая, и они сейчас в сложном положении находятся. Немножечко поддержать, они дальше обязательно начнут наращивать объёмы и повышать эффективность работы.
Что касается области, мы такую работу провели, и здесь больших опасений нет, потому что всё-таки доля сельского хозяйства по отношению к ВРП области не столь велика. Те потери господдержки, которые мы имеем примерно на уровне 800 млн рублей к уровню прошлого года, мы компенсировали полностью из регионального бюджета. И если раньше соотношение было 60 на 40, то есть 60 – областной бюджет, 40 – федеральный бюджет поддержка была, сейчас соотношение такое: 79 – региональный бюджет и 21% – федеральный бюджет поддержки.
Я хотел бы поддержать Савченко Евгения Степановича. Дмитрий Анатольевич, надо нам, конечно, в комплексе рассмотреть ряд вопросов, для того чтобы была уверенность у сельхозтоваропроизводителей, что можно в будущем работать.
Первое – что касается торговли. Очень много упрёков мы сейчас слышим от тех производителей животноводческой продукции, у которых, как у Савченко, например по Мордовии, тоже более 5 тыс. т мяса птицы и свинины лежит на складах. 5 тыс. т – это примерно 27% произведённого в I квартале не продано. И также выворачивают руки и, более того, сбивают дальше цены, но в магазинах цена практически та же. Если мы этот сектор не отрегулируем, эти взаимоотношения не отрегулируем, в дальнейшем будут очень серьёзные проблемы и, естественно, потери.
Что касается квотирования. И Вы сами неоднократно говорили, и Президент Владимир Владимирович Путин в Послании говорил по поводу экспорта. Многие товаропроизводители, сельхозтоваропроизводители ориентируются на то, что, конечно, российского рынка будет мало в любом случае. У нас земель очень много, и, для того чтобы эффективно работать, надо производить очень много, а иначе производить мало только для себя – это неэффективная работа, и без экспорта российскому товаропроизводителю будет очень тяжело. Мы должны каким-то образом продумать эти вещи, для того чтобы мы могли экспортировать продукты. Иначе квотирование – да, но тогда четыре-пять регионов весь российский рынок закроют. Четыре-пять регионов! А у нас 26% населения живёт на селе, и, естественно, каково будет у них состояние, в том числе, например, в Самарской области. Сейчас мы разработали очень огромную программу по развитию села, и если её останавливать, 700 тыс. человек, живущим на селе, будет очень сложно дальше рассчитывать на своё будущее проживание в сельской местности в принципе.
Я бы хотел поддержать Николая Васильевича (Фёдорова) в том, что надо увеличить как можно быстрее проценты на субсидирование процентных ставок по краткосрочным кредитам. И Самарская область 100-процентно всю сумму, которая пришла, уже использовала, даже на весенние полевые работы пошел этот лимит, который был выделен на один год. По старой работе, по Мордовии, я знаю, они получили кредитов сегодня на миллиард рублей меньше из Россельхозбанка, и там очень тяжёлая ситуация, связанная с посевными делами. В том числе сокращены примерно на 35% лимиты на субсидирование процентной ставки по краткосрочным кредитам. Здесь надо побыстрее поддержать те сроки, которые ставит Николай Васильевич. Если эти все решения будут приняты и какой-то будет дополнительный сигнал банкам, то сможем и весенние полевые работы провести, с тем чтобы сделать задел. И если будет удачный год – Дмитрий Анатольевич, это надо учитывать, что для страны эти три последних года всё-таки были не самые удачные, – если будет более или менее удачный год…
Д.Медведев: 2011 год, положим, неплохой, грех на него жаловаться. Давайте уж тоже на землю вернёмся. 2012-й, конечно, тяжёлый, 2010-й – крайне тяжёлый. Но тем не менее, конечно, всё равно есть трудности.
Н.Меркушкин: Дмитрий Анатольевич, мы на 20% по этим годам собрали меньше зерна, чем условно в предыдущие годы. Это факт, от этого никуда не денешься. Часто бывают природные колебания, в Поволжье, как правило, так бывает. Если будет более или менее нормальный год, я думаю, очень многие товаропроизводители встанут на ноги. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Мы должны сделать всё, чтобы наше сельское хозяйство, которое всегда, конечно, было, есть и будет видом экономического производства, которое зависимо от сезонного фактора, всё-таки было в меньшей степени зависимо от всех привходящих природных условий, даже при понимании того, каково место аграрного бизнеса в системе производства. Эту устойчивость и нужно придавать при помощи различных экономических инструментов.
По поводу торговли. Раз уж вы об этом сказали, и до этого губернатор Савченко говорил, у нас тут есть антимонопольная служба. Что можно предложить по этому поводу?
А.Цыганов (заместитель руководителя Федеральной антимонопольной службы): В рамках того законодательства, которое сейчас есть, меры, которые могут быть предприняты, предпринимаются. Совершенно правильно было сказано, что наши торговые компании придумывают новые схемы взаимодействия с поставщиками, и в рамках этих схем, которые никак не могут быть запрещены или ограничены законом, они и работают сейчас. То есть без дальнейшего изменения в законодательство об основах торговой деятельности…
Д.Медведев: А какое изменение-то нужно? Сформулируйте, потому что…
А.Цыганов: А они уже в общем-то сформулированы.
Д.Медведев: Где?
А.Цыганов: То есть те практики, которые сейчас ещё остаются разрешёнными, надо просто-напросто сделать запрещёнными.
Д.Медведев: Какие, например?
А.Цыганов: Там есть перечень, три статьи закона посвящены этому.
Д.Медведев: Какие? Назовите. Какие практики?
А.Цыганов: Речь идёт о практиках заключения одновременно с договором поставки товара массы других договоров, которые касаются его продвижения, рекламирования товара, возврата остатков товара и так далее.
Д.Медведев: То есть это договор, в котором маскируется просто увеличение цены?
А.Цыганов: Конечно, основные дополнительные платежи идут как раз через эти договоры.
Д.Медведев: Да, это, конечно, полное безобразие, абсолютно антиэкономическое, потому как цена на продукцию животноводства из-за этих факторов снизилась практически на треть, а в магазинах цена не изменилась. Это означает, что экономические регуляторы не работают. Причём речь идёт о нашей внутренней продукции, речь идёт не о зарубежной продукции. Если необходимо принять какие-то законодательные решения и решения на уровне Правительства, подготовьте и внесите их. Аркадий Владимирович (А.Дворкович), есть какие-то комментарии по этому поводу и вообще?
А.Дворкович: Мы недавно на эту тему с рядом депутатов собирались и обсуждали. Договорились совместную группу сделать, чтобы эти предложения обсудить. Я тогда с Шуваловым Игорем Ивановичем, который курирует эту сферу, доработаю этот вопрос.
Д.Медведев: Я просил бы тогда наших коллег из Государственной Думы, Совета Федерации, которые здесь присутствуют, подключиться к этой работе, потому что, видимо, пора что-то в этом направлении делать. Раз антимонопольное законодательство не срабатывает, значит, оно несовершенно в этой части, значит, нужно его менять.
Г.Горбунов (председатель Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и рыбохозяйственному комплексу): Закон о торговле надо подтянуть.
Д.Медведев: Сам по себе закон о торговле – это лишь один из инструментов. Его не нужно делать панацеей. Он всегда был достаточно пустым, откровенно говоря, и в тот момент, когда мы его принимали. Это должен быть комплекс решений, а не только изменения в закон о торговле, хотя я не возражаю против того, чтобы и его отрегулировать и изменить.
А.Дворкович: Есть две составляющие – торговля и переработка, и те и другие являются сильными сторонами по отношению к товаропроизводителям. В разных странах есть разные системы, действуют ассоциации, которые занимают сильные позиции по отношению к переработчикам и к торговле вплоть до самостоятельного добровольного регулирования цен. Это сложная система, которая нарабатывалась в других странах десятилетиями, но постепенно к ней двигаться надо. Что-то можно отрегулировать законом, но не всё, действительно, – новые практики всё равно будут появляться, и саморегулирование, в хорошем смысле этого слова, должно тоже работать.
Н.Фёдоров: Если затрагивать тему совершенствования законодательства, Дмитрий Анатольевич, может быть, ещё раз нам изучить вопрос о законодательстве, о порядке финансового оздоровления, когда вот Вы говорили сейчас об особенностях аграрного сектора в контексте других производств. Засуха за засухой могут следовать. У нас там есть норма о недопустимости более чем однократной пролонгации кредитов для субсидирования. Для промышленности в целом это, понятно, общее правило. А для аграрного сектора? Мы приходим к выводу: если подряд засухи, особенности таковы, что не обойтись без повторной пролонгации, при которой сохраняется субсидирование, иначе надо просто банкротить предприятие. Засуха за засухой – крайний случай беру, может быть, это тоже…
Д.Медведев: На самом деле последние три года как раз это демонстрируют: 2010 год – тотальная засуха, 2011-й – в отдельных регионах (коллеги, которые присутствуют, помнят) тоже урожая не было, 2012 год – опять то же самое.
Н.Фёдоров: И в 2009 году засуха была.
Д.Медведев: То есть это уже некоторый тренд, это вопрос более общего порядка. Хорошо, давайте продолжим обсуждение, дадим ещё некоторым коллегам высказаться.
<…>
</text>
</document>