<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив завода «Ростсельмаш» с 85-летием со дня основания предприятия</title>
<tags>
<tag>Ростовская область</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «С предприятием связана целая эпоха в становлении и развитии отечественного сельскохозяйственного машиностроения. Комбайны, выпущенные в цехах завода, не раз завоёвывали награды престижных международных выставок».
Дорогие друзья!
Сердечно поздравляю вас со знаменательной датой – 85-летием со дня основания знаменитого «Ростсельмаша».
С вашим предприятием связана целая эпоха в становлении и развитии отечественного сельскохозяйственного машиностроения. Комбайны, выпущенные в цехах завода, не раз завоёвывали награды престижных международных выставок. Именно на них были установлены рекорды уборки урожая.
Сегодня благодаря труду квалифицированных рабочих, опытных инженеров и эффективных менеджеров «Ростсельмаш» является ведущим производителем сельскохозяйственной техники. Продукция предприятия соответствует международным стандартам и потому котируется во всём мире. Важно, что в своей работе вы используете прогрессивные конструкторские и технологические решения, современные материалы и передовой зарубежный опыт.
В вашем профессионализме, верности многолетним традициям я смог убедиться лично. Уверен, что вы и впредь будете высоко держать марку «Ростсельмаша», создавать конкурентоспособную продукцию, необходимую для агропромышленного комплекса России и обеспечения продовольственной безопасности страны.
Желаю работникам и ветеранам предприятия здоровья, успехов и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>