<document><title>Сообщение Ольги Голодец о развитии социальной сферы в Республике Крым и городе Севастополе на совещании с вице-премьерами 21 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 21 июля 2014 года.
<...>
Д.Медведев: Теперь несколько слов как раз про Крым и Севастополь. Мы определили, каким образом происходит увеличение пенсий для крымчан, а также зарплат работников бюджетной сферы. Напомню, что это было установлено указом Президента от 31 марта и постановлением Правительства, которое было принято в развитие указа.
Сначала по пенсиям. В принципе, как я понимаю, мы уже размер пенсий довели до среднероссийского. Расскажите, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), как дела? И по пенсиям, и, конечно, по зарплате.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, нам была поставлена задача к 1 июля довести уровень пенсий в Крыму до уровня среднероссийского. Я напомню, что у нас в Крыму и Севастополе проживает 670 тыс. пенсионеров, и в марте их пенсия составляла в среднем 5504 рубля. Мы выполнили все указанные поручения, и на сегодняшний день средний размер гражданских пенсий в Крыму составил 10 620 рублей, в Севастополе эта цифра составила 11 829 рублей.
Всё проходит без сбоев, в установленные сроки. Мы на сегодняшний день начали переходить на выплату пенсий в том числе и по карточкам. В связи с определёнными сбоями в финансовой системе вначале все пенсии доставлялись исключительно почтой и через систему наличных платежей. Сегодня появилась возможность, заключены договоры с банками, которые осуществляют свою деятельность, и уже 40 тыс. пенсионеров перешли на получение пенсий в форме банковских расчётов. Этот процесс продолжается, и мы надеемся, что в ближайшие месяцы ситуация абсолютно стабилизируется и люди будут получать пенсии в комфортном для них режиме.
Что касается выплат заработных плат, здесь у нас целевой показатель – 1 сентября. Мы должны достичь выхода на запланированную заработную плату, и сегодня все категории бюджетников идут по установленной «дорожной карте». Так, например, врачи: их заработная плата повышалась с 14 700, и сегодня она достигла 26 900, то же самое происходит в остальных бюджетных сферах. Есть своя специфика: например, в образовании большое количество педагогов уходит в отпуск, и их заработная плата будет повышаться одномоментно по выходу из отпуска, что и происходит, мы это внимательно отслеживаем. Поэтому я надеюсь, что 1 сентября мы достигнем всех установленных показателей.
<…>
</text>
</document>