<document><title>О списках работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений, с учётом которых досрочно назначается страховая пенсия по старости</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2014 года №665. Принятое решение позволит не допустить ухудшения пенсионного обеспечения, на которое застрахованные лица рассчитывали до введения в действие нового пенсионного законодательства.
Справка
189Kb
Проект постановления «О списках работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), с учётом которых досрочно назначается страховая пенсия по старости, и правилах исчисления периодов работы (деятельности), дающей право на досрочное пенсионное обеспечение» внесён Минтрудом России во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях» (далее – Федеральный закон) страховая пенсия по старости назначается ранее достижения общеустановленного возраста выхода на пенсию (55 лет для женщин и 60 лет для мужчин) при наличии величины индивидуального пенсионного коэффициента в размере не менее 30 – лицам, имеющим трудовой стаж на отдельных видах работ (деятельности), названных в указанной статье.
Постановлением утверждается перечень списков работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), которые применяются при досрочном назначении страховой пенсии по старости. Для отдельных случаев устанавливаются правила исчисления периодов работы (деятельности), дающей право на досрочное назначение указанной пенсии. Этим обеспечивается возможность засчитывать в страховой стаж при определении права на досрочную страховую пенсию по старости периоды работы и (или) иной деятельности, которые имели место до вступления в силу Федерального закона.
Постановление вступает в силу с даты вступления в силу Федерального закона – с 1 января 2015 года.
Принятое решение позволит не допустить ухудшения пенсионного обеспечения, на которое застрахованные лица рассчитывали до введения в действие нового пенсионного законодательства.
</text>
</document>