<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным
Д.Медведев: С приятного: подписал два документа, один по плану мероприятий на 2014 год по проведению четвёртого Каспийского саммита в Астрахани – со всеми делами, со всеми расходами; и только что подписал распоряжение о выделении средств на эти цели.
А.Жилкин: Спасибо.
Д.Медведев: Так что готовьтесь встречать наших друзей. Как подготовка?
О подготовке и проведении Четвёртого каспийского саммита в Астрахани в 2014 году
А.Жилкин: Подготовка идёт утверждёнными темпами: и инфраструктура, и вопросы безопасности, и, безусловно, отели, дороги, скверы, парки... В общем, настроение хорошее, учитывая, что, Вы знаете, мы в прошлом году завершили первый этап развития региона, темпы (я тоже Вам докладывал) достаточно высокие были. В этом году приступили ко второму этапу реализации стратегии, которая фактически базируется на создании или локализации производств, привлечении компетенции соответствующей для строительства новых промышленных объектов в плане развития таких стратегических направлений на Каспийском море, как добыча, обустройство месторождений нефтегазового сектора.
В планах развитие судостроительной отрасли. Постановление Правительства в завершающей стадии, думаю, скоро мы такую возможность получим – создание особой промышленно-экономической зоны. И те темпы, которые планируем на пять лет для развития именно промышленности каспийского направления страны, мы выполним.
Сегодня мы идём в рамках выполнения всех указов. Вы знаете нашу проблему, сложнейшую для города Астрахани, – это ветхое аварийное жильё.
Д.Медведев: Да, эта проблема всегда была, во всяком случае в последние годы. Но я знаю, что Вы её решаете. Есть изменения?
А.Жилкин: Да, в этом году при взаимодействии с Федеральным фондом реформирования жилищно-коммунального хозяйства мы должны освоить 2 млрд рублей – это очень большая сумма. На следующий год по всем муниципальным сельским районам эту программу мы закрываем, и остаётся сконцентрироваться на городе Астрахани. Те задачи, которые поставлены указом Президента, до 2017 года будут выполнены. Но понимая, что существует ещё и огромная доля частного сектора в городе Астрахани, мы разработали и применили так называемый проект строительства застроенных территорий, когда строительные компании берут участки – хлам, извините за выражение, мы даём им льготы в региональной составляющей и муниципальные по налогам, и они начинают помогать людям переселяться из этих трущоб. Формируются новые микрорайоны, которые, конечно, будут создавать комфорт в городе Астрахани. Надеюсь, что в течение трёх лет эта тема будет закрыта.
Д.Медведев: Приедем – посмотрим, что вы там понастроили.
<…>
</text>
</document>