<document><title>О распределении субсидий в 2014 году на формирование в субъектах Федерации сети базовых общеобразовательных организаций с условиями, подходящими для детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Доступная среда» на 2011–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июля 2014 года №1348-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2015 годы. Утверждено распределение в 2014 году 3 291 750 тыс. рублей. Средства выделены на формирование в регионах сети указанных общеобразовательных организаций (2,6 тыс. организаций).
Справка
172Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на проведение мероприятий по формированию в регионах сети базовых общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов, внесён Минобрнауки России в рамках реализации госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2015 годы, (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №297).
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2014 году 3 291 750 тыс. рублей между бюджетами субъектов Федерации. Средства выделены на формирование в регионах сети указанных общеобразовательных организаций (2,6 тыс. организаций).
Критерий отбора субъектов Федерации для предоставления субсидии – наличие утверждённой региональной программы (плана), предусматривающей мероприятия по формированию сети указанных общеобразовательных организаций.
Размеры субсидий рассчитаны в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства России от 26 ноября 2012 года №1225 (в редакции постановления Правительства от 5 июля 2014 года №618).
Размер субсидий определялся с учётом количества базовых общеобразовательных организаций в субъектах Федерации и уровня расчётной бюджетной обеспеченности регионов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 июля 2014 года.
</text>
</document>