<document><title>О требованиях к информационным технологиям, используемым операторами услуг платёжной инфраструктуры для признания платёжной системы национально значимой</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2014 года №1306-р. Принятое решение позволит Банку России повысить надёжность денежных переводов на территории Российской Федерации.


Распоряжение от 15 июля 2014 года №1306-р в действующей редакции
Документ внесён Минфином России.
В соответствии с Федеральным законом «О национальной платёжной системе» (пункт 2 части 13 статьи 22) Банк России по согласованию с Правительством устанавливает следующие требования к информационным технологиям, используемым операторами услуг платёжной инфраструктуры для признания платёжной системы национально значимой:
- разработчиками (правообладателями) не менее 25% используемых операторами услуг платёжной инфраструктуры прикладных программных средств, обеспечивающих функционирование операционного центра и платёжного клирингового центра, программных средств, обеспечивающих защиту информации, а также программных средств платёжной карты являются российские организации;
- лицензионные соглашения предоставляют операторам услуг платёжной инфраструктуры право использования вышеуказанных программных средств в течение не менее 5 лет, а также предусматривают обновление их версий;
- соответствие материальных носителей платёжных карт требованиям определённых стандартов;
- наличие у криптографического модуля, используемого в интегральной схеме платёжной карты, определённого сертификата соответствия стандартам безопасности;
- изготовление (сборка) платёжных карт российскими организациями на территории России;
- значение качественной оценки выполнения информационными технологиями, используемыми операторами услуг платёжной инфраструктуры, требований к обеспечению защиты информации при переводах денежных средств не ниже степени «удовлетворительно».
Принятое решение позволит Банку России повысить надёжность денежных переводов на территории Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 июля 2014 г.  № 1306-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект указания Банка России "О требованиях  
к информационным технологиям, используемым операторами услуг 
платежной инфраструктуры для целей признания платежной системы 
национально значимой платежной системой". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>