<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с временно исполняющим обязанности главы Республики Калмыкия Алексеем Орловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с временно исполняющим обязанности главы Республики Калмыкия Алексеем Орловым
Д.Медведев: Как у вас дела, успехи есть?
А.Орлов: Хотел доложить кратко, Дмитрий Анатольевич, о социально-экономическом положении в регионе.
Д.Медведев: Пожалуйста.
А.Орлов: Буквально несколько дней назад ввели в эксплуатацию в Элисте республиканскую детскую больницу совместно с детским омбудсменом Павлом Алексеевичем Астаховым и полпредом Владимиром Васильевичем Устиновым.
Д.Медведев: Новая совсем?
А.Орлов: Новая абсолютно. И сдали 100-квартирный дом для сирот, вторую очередь. Запускаем в этом году 26 сельских (до конца года завершаем строительство) и новый 68-квартирный дом на будущий год закладываем.
Д.Медведев: Садики строите?
А.Орлов: Да, Дмитрий Анатольевич.
Впервые помимо реконструкции и расширения действующих детских садов, Дмитрий Анатольевич…
Д.Медведев: Возвращаете в том числе.
А.Орлов: Возвращаем в том числе, но и впервые за многие десятилетия построили в столице два новых детских сада, хороших, с плавательными бассейнами.
Д.Медведев: До этого вообще ничего не строили?
А.Орлов: Нового – нет. А эти с плавательными бассейнами, с хореографическими студиями.
Д.Медведев: Очередь большая ещё?
А.Орлов: Пока да, но я полагаю, что та динамика, которую мы взяли, позволяет сегодня с оптимизмом говорить, что мы выполним программу даже, может быть, на полгода раньше, то есть я имею в виду 1 сентября 2016 года.
Д.Медведев: То есть будете вовсю строить и этот год, и следующий?
А.Орлов: Конечно. Дмитрий Анатольевич, сегодня, во-первых, из 13 районов практически в 9 очерёдности уже нет. Но есть серьёзная остающаяся проблема в столице.
Д.Медведев: В столице, в Элисте, естественно. Всегда в столице этих проблем больше.
Ладно, занимайтесь, это на самом деле очень важно, этого ждут люди. Надеюсь, у вас в этом смысле всё будет идти по графику.
<…>
</text>
</document>