<document><title>Об особенностях уплаты обеспечительного взноса оператором платёжной системы, не являющейся национально значимой</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2014 года №661. Устанавливается правовая основа, позволяющая международным платёжным системам обеспечить передачу обработки операций по переводу денежных средств на территории России оператору национально значимой платёжной системы без внесения обеспечительного взноса.
Справка
105Kb
Проект постановления «Об особенностях уплаты оператором платёжной системы, не являющейся национально значимой платёжной системой, обеспечительного взноса и особенностях взыскания штрафа за невнесение или внесение не в полном размере обеспечительного взноса» подготовлен Минфином России.
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменения в статью 825 Федерального закона “О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)”» и направлен на обеспечение бесперебойности денежных переводов на территории России.
Согласно постановлению, при прекращении представления распоряжений участников платёжной системы о переводе денежных средств на территории России в платёжный клиринговый центр (центры) платёжной системы, не являющейся национально значимой, до 31 октября 2014 года в связи с оказанием услуг платёжной инфраструктуры в рамках национальной системы платёжных карт или национально значимой платёжной системы, при исчислении обеспечительного взноса оператором платёжной системы, не являющейся национально значимой, такие распоряжения не учитываются.
Также постановление определяет особенности взыскания штрафа за невнесение или внесение не в полном объёме обеспечительного взноса с оператора платёжной системы, не являющейся национально значимой.
Принятые решения устанавливают правовую основу, позволяющую международным платёжным системам обеспечить передачу обработки операций по переводу денежных средств на территории России оператору национально значимой платёжной системы без внесения обеспечительного взноса.
Реализация постановления позволит повысить надёжность денежных переводов на территории Российской Федерации, сохранив выбранную модель обеспечения бесперебойности обслуживания карт международных платёжных систем в России с помощью экономических штрафных санкций.
</text>
</document>