<document><title>О подписании Программы экономического сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан на 2013–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2013 года №571-р
Справка 
34Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Программа экономического сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан на 2013–2017 годы подготовлена во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 15 января 2013 года.
Основной целью Программы является дальнейшее развитие экономического сотрудничества, укрепление и диверсификация торгово-экономических связей на основе взаимных интересов.

</text>
</document>