<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о сотрудничестве в сфере трудовой миграции</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2013 г. №584-р
Справка
572Kb
Документ разработан ФМС России в соответствии со статьёй 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о сотрудничестве в сфере трудовой миграции предусматривает регулирование вопросов сотрудничества сторон по осуществлению гражданами государства одной стороны временной трудовой деятельности на территории государства другой стороны.
В соответствии со статьёй 14 проекта Соглашения трудящиеся-мигранты смогут осуществлять трудовую деятельность на территории государства трудоустройства на основании трудовых договоров, заключённых с работодателями государства трудоустройства, а также гражданско-правовых договоров на выполнение работ (оказание услуг), заключённых с заказчиком работ (услуг) государства трудоустройства.
В Соглашении предусматривается, что оплата труда трудящихся-мигрантов не должна быть ниже, а условия труда не должны быть менее благоприятными, чем для граждан государства трудоустройства, имеющих такую же должность, специальность, квалификацию и выполняющих аналогичную работу.
Предусматривается, что оказание медицинской помощи трудящимся-мигрантам будет осуществляться в соответствии с законодательством государства трудоустройства.
Документы об образовании, представляемые трудящимися-мигрантами, будут признаваться сторонами в соответствии с международными договорами, участниками которых являются государства сторон.
Члены семьи трудящегося-мигранта смогут пребывать на территории государства трудоустройства в течение срока, разрешённого для пребывания на территории государства трудоустройства трудящемуся-мигранту.
Проект Соглашения не содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Соглашение подлежит ратификации, так как предметом данного международного договора являются основные права и свободы человека и гражданина (подпункты «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации»).
Подписание, а затем ратификация данного Соглашения позволят:
- повысить эффективность взаимодействия двух стран в сфере трудовой миграции;
- стимулировать иммиграцию в Россию востребованных квалифицированных молдавских специалистов.










</text>
</document>