<document><title>О бюджетных ассигнованиях ФМС России на обеспечение мероприятий по приёму лиц, вынужденно покинувших Украину и временно размещённых в России</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июля 2014 года №1316-р

Документ внесён ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере до 779,5 млн рублей направляются ФМС России на обеспечение мероприятий, связанных с приёмом вынужденно покинувших территорию Украины лиц, обратившихся с ходатайствами о признании беженцами на территории России или заявлениями о предоставлении временного убежища на территории России, лиц, признанных беженцами или получивших временное убежище на территории России, и прибывших с ними членов их семей. Эти средства предоставляются в том числе на:
Принятое решение позволит обеспечить финансирование мероприятий, связанных с приёмом лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и временно размещённых на территории России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 июля 2014 г.  № 1316-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей 
экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, 
монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке 
граждан, в том числе путем предоставления межбюджетных трансфертов 
бюджетам бюджетной системы Российской Федерации, в размере до 
779,5 млн. рублей ФМС России на обеспечение мероприятий, связанных 
с приемом вынужденно покинувших территорию Украины лиц, 
обратившихся с ходатайствами о признании беженцами на территории 
Российской Федерации или заявлениями о предоставлении временного 
убежища на территории Российской Федерации, лиц, признанных 
беженцами или получивших временное убежище на территории 
Российской Федерации, и прибывших с ними членов их семей, в том 
числе: 
на изготовление необходимой бланочной продукции; 
на проведение обязательного медицинского освидетельствования 
лиц, ходатайствующих о признании беженцами на территории Российской 
Федерации или подавших заявления о предоставлении временного 
убежища на территории Российской Федерации, и прибывших с ними 
членов их семей в установленном объеме требований медицинского 
сертификата; 
 2 
на содержание лиц, ходатайствующих о признании беженцами на 
территории Российской Федерации, лиц, признанных беженцами или 
получивших временное убежище на территории Российской Федерации, и 
прибывших с ними членов их семей в центрах временного размещения, 
входящих в систему ФМС России; 
на оказание содействия в обеспечении проезда и провоза багажа к 
месту пребывания на территории Российской Федерации лиц, 
ходатайствующих о признании беженцами на территории Российской 
Федерации, лиц, признанных беженцами или получивших временное 
убежище на территории Российской Федерации, и прибывших с ними 
членов их семей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>