<document><title>Селекторное совещание о размещении и социально-бытовом устройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «По состоянию на 21 июля на территории нашей страны развёрнуто почти 400 стационарных пунктов временного размещения. В них находятся 26 тыс. человек, свыше 10 тыс. – это дети».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад руководителя Федеральной миграционной службы Константина Ромодановского 
Сообщение губернатора Ростовской области Василия Голубева
Сообщение губернатора Белгородской области Евгения Савченко
Доклад Министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова
Сообщение Министра здравоохранения Вероники Скворцовой
Сообщение Министра финансов Антона Силуанова
Брифинг Министра здравоохранения Вероники Скворцовой
Стенограмма:

Вступительное слово на селекторном совещании по вопросам размещения и социально-бытового устройства лиц, вынужденно покинувших территорию Украины
22 июля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! У нас на связи 36 субъектов нашей страны, два руководителя присутствуют здесь, также присутствуют руководители ряда министерств и ведомств.
Я всех собрал на видеоселектор для того, чтобы обсудить ситуацию, которая сложилась в российских регионах в связи с тем, что на их территорию прибывают граждане с юго-востока Украины. В особенной степени это касается приграничных регионов – Ростовской, Белгородской, Воронежской областей, Крыма.
Д.Медведев: «По данным Федеральной миграционной службы, по состоянию на сегодняшний день всего на нашей территории находятся 144 тыс. людей, которые обратились в Федеральную миграционную службу за получением статуса, не связанного с работой».

Число прибывающих к нам людей постоянно увеличивается. По данным Федеральной миграционной службы, по состоянию на сегодняшний день всего на нашей территории находятся 144 тыс. людей, которые обратились в Федеральную миграционную службу за получением статуса, не связанного с работой. К нам и так очень много приезжало граждан Украины, но это для того, чтобы работать, а эти 144 тыс. – это те, кто обратился за статусом, не связанным с работой.
Думаю, никому не нужно объяснять, что произошло, – люди бежали от войны, из зоны боевых действий. Они пережили потрясения, многие из них – по сути, настоящее горе, потерю близких. В России они ищут защиту и поддержку. Наша задача заключается в том, чтобы отнестись к ним максимально внимательно, оказать им всю необходимую помощь. Среди них очень много детей, людей пожилых, инвалидов, которым требуется особая забота. Большинство прибывших приютили у себя незнакомые люди, в некоторых случаях это родственники, друзья. В любом случае я хотел бы всех поблагодарить, кто помог и сейчас помогает в самую трудную минуту, – наших обычных граждан, всех, кто занимается этой проблемой, естественно, поблагодарить должностных лиц в регионах и ведомства, которые у себя тоже этой проблемой занимаются.
По состоянию на 21 июля на территории нашей страны развёрнуто почти 400 стационарных пунктов временного размещения. В них находятся 26 тыс. человек, свыше 10 тыс. – это дети. Также действуют восемь мобильных пунктов. Свои задачи эти пункты выполняют, никто не остаётся без крова, питания, одежды, медицинской помощи. Большую помощь и поддержку оказывают волонтёры.
Д.Медведев: «По состоянию на 21 июля на территории нашей страны развёрнуто почти 400 стационарных пунктов временного размещения. В них находятся 26 тыс. человек, свыше 10 тыс. – это дети».
О предоставлении межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения
Очевидно, одни только наши приграничные регионы не могут справиться с таким наплывом переселенцев. Тем более что на осень и зиму людей нельзя оставлять в палаточных лагерях, нужно переселять их в нормальное жильё, размещать в других субъектах Российской Федерации, в том числе тех, которые участвуют в реализации госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников из-за рубежа. Разумеется, всё это мы должны делать с учётом возможностей регионов. Правительство принимает меры для поддержки регионов. На развёртывание и содержание пунктов временного размещения в Ростовской области было выделено до 240 млн рублей. Кроме того, постановлением Правительства, которое я сегодня подписал, мы предусмотрели трансферты регионам на обустройство граждан в пунктах временного размещения. Объём бюджетных ассигнований – более 3,5 млрд рублей. Прошу всех это иметь в виду.
О бюджетных ассигнованиях ФМС России на обеспечение мероприятий по приёму лиц, вынужденно покинувших Украину и временно размещённых в России
Ещё 780 млн рублей практически решено выделить ФМС России на организацию приёма украинских граждан (распоряжение Правительства было подписано 16 июля). А в общей сложности Правительством уже выделено 4,94 млрд рублей на проблему, связанную с беженцами, это очень существенные деньги.
Об увеличении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России на 2014 год
Сейчас более 38 тыс. граждан Украины оформляют документы на получение убежища. С учётом ситуации Правительством увеличены и распределены по субъектам квоты на временное проживание иностранных граждан – более чем на 51 тыс. человек. Это позволит получить разрешения большему количеству украинских граждан.
О предоставлении временного убежища гражданам Украины на территории России в упрощённом порядке
Кроме того, сокращён срок рассмотрения заявлений о предоставлении временного убежища с трёх месяцев до трёх дней, а также предусмотрены требования к порядку обязательного медицинского освидетельствования прибывающих граждан.
Об утверждении распределения по субъектам Федерации граждан и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины и прибывших в Россию в экстренном порядке
Ещё одно подписанное мною постановление сегодня касается возможности субъектов по приёму граждан Украины, которые экстренно прибывают в нашу страну.
О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории России
Правительством также принято решение о предоставлении единовременной финансовой помощи гражданам Украины, которые имеют статус беженца или временное убежище.
Надеюсь, всё это поможет людям пережить испытания.
Д.Медведев: «Сокращён срок рассмотрения заявлений о предоставлении временного убежища с трёх месяцев до трёх дней, а также предусмотрены требования к порядку обязательного медицинского освидетельствования прибывающих граждан».
Решения по итогам совещания о размещении и социально-бытовом устройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины
Наконец, ещё одна тема – не за горами первое сентября. Люди, которые прибывают к нам из Украины, обеспокоены тем, как их дети пойдут потом в школу или детский сад, для кого-то, может быть, и в университет. Важно разъяснить все организационные моменты, в дальнейшем помочь адаптироваться людям к российским программам, уже в ближайшее время пора определиться с порядком приёма в учебные заведения. Все эти вопросы требуют тщательной проработки. Надеюсь, сегодня информация на эту тему будет дана.
Теперь давайте начнём обсуждение. Сначала хотел бы, чтобы с сообщением выступил руководитель Федеральной миграционной службы, а потом я хотел бы послушать регионы, затем дать слово министрам. Пожалуйста, Константин Олегович (обращаясь к К.О.Ромодановскому).
К.Ромодановский: «Сейчас в России находится 1,96 млн граждан Украины. С 1 апреля первично въехало и находится более 515 тыс. жителей юго-востока Украины, более 80% из них находятся на приграничных территориях».
К.Ромодановский: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! В условиях продолжающегося внутриукраинского кризиса и, как следствие, массового прибытия в Россию жителей в основном Луганской и Донецкой областей перед ФМС поставлена задача всестороннего и всяческого содействия гражданам, вынужденно покинувшим свою территорию. По данным нашей информационной системы, количество граждан Украины, находящихся на территории Российской Федерации (без учёта Крыма), по сравнению с 1 февраля увеличилось почти на 30%, а детей (и это очень важный индикатор) – более чем в два раза. Сейчас в России находится 1,96 млн граждан Украины. С 1 апреля первично въехало и находится более 515 тыс. жителей юго-востока Украины, более 80% из них находятся на приграничных территориях. В территориальные органы службы с начала года и по настоящее время для определения своего статуса обратилось почти 145 тыс. человек. Как правило, эти обращения не связаны с вопросами осуществления трудовой деятельности. Полагаем, что данная тенденция будет сохраняться.
К.Ромодановский: «Хочу напомнить, что согласно международным соглашениям все граждане Украины освобождены от постановки на миграционный учёт в течение 90 суток, а жители приграничных регионов – и от заполнения миграционных карт при въезде».
Для осуществления эффективных действий и оказания реальной помощи необходима адекватная оценка ежедневно меняющейся ситуации. Хочу напомнить, что согласно международным соглашениям все граждане Украины освобождены от постановки на миграционный учёт в течение 90 суток, а жители приграничных регионов – и от заполнения миграционных карт при въезде. Таким образом, возникали сложности: прибывающие украинские граждане в приграничном регионе были вне видимости ФМС. В этой связи службой организована работа по выдаче миграционных карт в местах массового прибытия и пребывания украинских граждан. Начат мониторинг потоков прибывающих граждан из Украины, для чего введено дополнительное анкетирование. Сведения в полном объёме вносятся и обрабатываются в нашей информационной системе. В частности, на сегодняшний день анализ почти 7 тыс. анкет (на семью) свидетельствует о намерении 66%  прибывших находиться в России более года, в том числе 50% – постоянно проживать в Российской Федерации. 80% из числа анкетированных хотели бы остаться в регионе пребывания. В целом это представители 768 профессий, больше всего поваров, бухгалтеров, экономистов и водителей. Это всё наша информационная система показывает, и это своего рода биржа предложений. Половина анкетированных (от 7 тыс. человек) прибыли с детьми, их количество (детей) превышает 5 тыс. Получаемая информация позволит эффективнее распределять потоки прибывающих в регионы России в другие субъекты страны и, возможно, создавать условия (естественно, при наличии желания) для дальнейшей интеграции в российское общество.
Мы понимаем, что де-факто прибывающие являются беженцами, хотя и не всегда обращаются за оформлением соответствующего статуса. С учётом сложившейся ситуации наши территориальные органы ориентированы на необходимость продления срока пребывания вынужденно покинувшим территорию Украины гражданам на дополнительный срок 180 суток, я имею в виду после 90-суточного пребывания, в частности, именно для этого и нужна миграционная карта.
В мегаполисах организована работа по выдаче в первоочередном порядке гражданам Украины документов, необходимых для осуществления трудовой деятельности (это патенты и разрешения на работу). 7 июля издано правительственное постановление, позволяющее оперативно осуществлять пересмотр установленных квот разрешений на временное проживание. На основании заявок квота увеличена более чем на 51 тыс. и будет использоваться для прибывающих в основном жителей Луганской и Донецкой областей.
К.Ромодановский: «Принято постановление о межбюджетных трансфертах субъектов Российской Федерации, в соответствии с которым планируется оказание единовременной адресной финансовой помощи лицам, имеющим статус беженца, или временного убежища, я имею в виду граждан Украины».
За неполные семь месяцев текущего года с заявлениями о предоставлении непосредственно убежища обратилось более 42 тыс. человек – выходцев из 30 стран, причём из них 95% составляют граждане Украины. В июне – июле обращения граждан Украины приняли массовый характер, ежедневно в ФМС обращаются порядка 2 тыс. человек. В этой связи, исходя из гуманных соображений, руководствуясь положением закона «О беженцах», механизмы выдворения, депортации и реадмиссии к гражданам Украины не применяются. В соответствии с поручением заместителя Председателя Правительства Дмитрия Николаевича Козака подготовлен и принят ряд документов, в том числе постановление Правительства, позволяющее сокращать срок для вынесения решения о предоставлении временного убежища. Это позволит быстрее документировать граждан и оказывать им необходимую помощь, в том числе в вопросах трудоустройства. В соответствии с изданным ранее распоряжением Правительства ФМС начата работа по изготовлению бланков для лиц, ищущих убежище. Кроме того, принято постановление о межбюджетных трансфертах субъектов Российской Федерации, в соответствии с которым планируется оказание единовременной адресной финансовой помощи лицам, имеющим статус беженца, или временного убежища, я имею в виду граждан Украины. Также принято постановление Правительства, предусматривающее перераспределение граждан Украины из приграничных территорий в другие субъекты Российской Федерации. В этой связи прорабатывается вопрос об организации перевозок данной категории лиц.
Анализируя динамику обращений граждан Украины, предполагаем, что количество обратившихся за убежищем значительно превысит 100 тыс. человек. Не исключаем, что большинство из них будет стремиться приобрести гражданство России. В этой связи хотел бы отметить находящийся на подписи главы государства проект указа, который позволит лицам, получившим свидетельство о предоставлении временного убежища, стать участниками госпрограммы переселения соотечественников и в дальнейшем в упрощённом порядке приобрести гражданство Российской Федерации. Напомню, что госпрограммой предусмотрена компенсация транспортных расходов, выплата подъёмных и компенсация всех выплаченных пошлин. Дополнительная возможность – быть принятым в российское гражданство в упрощённом порядке – предоставлена вступившим в силу законом «О носителях русского языка».
Кроме того, службой ведётся работа по подготовке к внесению в Правительство проекта федерального закона по модернизации института убежища. 24 июля мы докладываем этот законопроект на Правительственной комиссии по миграционной политике и после этого будем вносить в Правительство.
Дмитрий Анатольевич, доклад закончен. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Константин Олегович. Сейчас я просил бы выступить Василия Юрьевича Голубева, губернатора Ростовской области, потому что у вас больше всего этих людей. Расскажите, как дела.
В.Голубев: Дмитрий Анатольевич, хотел бы доложить Вам о ситуации. С момента ввода режима чрезвычайной ситуации, то есть с 4 июня текущего года, пересекли границу и остались в России, то есть в Ростовской области, более 220 тыс. человек.
Речь идёт о том, что эти люди пересекали границу в разных пунктах пропуска, пересекали её на территории Ростовской области, и, как известно, это люди из Донецкой и Луганской областей Украины. Ежедневно по нашему мониторингу, который мы ведём каждый день, два раза в сутки, с докладом в письменной форме в девять часов утра каждый день, прибавляется примерно до 2 тыс. человек.
В.Голубев: «У нас организовано размещение по состоянию на 21 июля текущего года более 35 тыс. человек, тех, кто обратился с просьбой их разместить, среди которых 12 тыс. детей».
У нас организовано размещение по состоянию на 21 июля текущего года более 35 тыс. человек, тех, кто обратился с просьбой их разместить, среди которых 12 тыс. детей. На сегодняшний день мы в полном объёме решили (практически это было сделано сразу) такие вопросы, как питание, обеспечение предметами первой необходимости, водой и всем, что нужно для нормальной жизни.
Достаточно заметную помощь по размещению беженцев с Украины после нашего обращения и поддержки Правительства Российской Федерации нам оказывают субъекты Российской Федерации.
По состоянию на 21 июля организованно отправили, то есть практически с регистрацией этих людей, свыше 9,2 тыс. человек в самые разные субъекты Российской Федерации, и эта работа продолжается практически круглосуточно. Все органы власти, муниципальные образования работают в таком режиме и обеспечивают размещение граждан Украины. Мы усилили меры безопасности. Эта работа для нас является одной из приоритетных – меры по обеспечению правопорядка, и отдельное внимание уделяем санитарно-эпидемиологическому благополучию тех, кто находится на территории Ростовской области.
Всем прибывшим в пункты временного размещения – и те, которые находятся непосредственно у границы (мы называем их полевыми пунктами размещения), и другие пункты временного размещения, оказывается помощь. Среди первоочередных задач, конечно, медицинская. Практически каждый человек, приходящий или приезжающий в Ростовскую область, проходит медицинское освидетельствование. Мы содействуем оформлению миграционных документов и трудоустройству. Сегодня на работу устроено примерно от 900 до 1 тыс. человек, и думаю, что это будет идти активнее, потому что в последнее время люди начали чаще обращаться с этой проблемой во все структуры, в том числе и находясь непосредственно в муниципальных образованиях. На первом этапе основная масса людей (по состоянию примерно на середину июня) говорили о том, что рассчитывают поскорее вернуться домой. Сейчас тенденция заметно меняется, так как ситуация не упрощается.
Отдельное внимание мы уделяем детям, потому что их достаточно много, и здесь ведётся работа по организации их досуга – это шефство волонтёров, работающих практически во всех пунктах временного размещения, это предложения посетить музеи, организовать экскурсии и всё, что нужно для детворы.
Мы ведём постоянный мониторинг выпускников и студентов, которые планируют продолжить обучение. Сегодня выявлено таких молодых людей 122 человека. К приёму абитуриентов у нас готовы три вуза, которые изъявили желание поддержать молодых людей, и 57 учреждений профессионального образования.
У нас работает два фонда. Один из них – благотворительный фонд «Доброе дело», который оплачивает проживание и питание граждан Украины в стационарных пунктах временного размещения. Сегодня выплачено из этого фонда 17,5 млн рублей, всего собрали более 28 млн рублей. Другой фонд – фонд Российского Красного Креста (региональное отделение), где собрано 60 млн. К сожалению, этот фонд очень долго, как говорят, разгонялся и долго не приступал к выплатам, и только давление на него заставило руководителей несколько по-иному относиться к этой работе. Из 60 млн рублей они пока выплатили на поддержку граждан и решение тех или иных гуманитарных вопросов порядка 6 млн рублей.
От МЧС, граждан и организаций, из других регионов, из Росрезерва – на территорию области прибыло примерно 1,25 тыс. т гуманитарных грузов, которые в полном объёме учитываются, распределяются по пунктам. Заметную часть в последнее время мы стали направлять в том числе и для семей, которых жители приняли добровольно. Основная часть людей располагается в семьях, как Вы сказали, действительно этим людям спасибо.
Мы усилили меры безопасности приграничных территорий после гибели и ранения из-за обстрелов жителей Донецка. Сегодня наряды пограничников, полиции с представителями казачьих и добровольных дружин на регулярной основе взаимодействуют для решения этой задачи. Отработали систему взаимодействия полиции с пограничниками, с бизнес-сообществом, которое участвует в этой работе. Из-за обстрелов 17 июля текущего года нам пришлось эвакуировать жителей двух населённых пунктов Куйбышевского района Ростовской области. У нас есть примеры, когда селяне не могут приступить к уборке урожая на тех территориях, где были случаи попадания снарядов, – с точки зрения сохранения безопасности мы внимательно относимся к этой ситуации, потому что люди просто боятся.
Кроме того, пункт временного размещения в Донецке переведён вглубь от границы с Украиной, он находился непосредственно в точке соприкосновения. Сегодня в новом пункте увеличилось в два раза количество мест для беженцев. Это пункт, который мы создали заново совсем недавно, до тысячи человек он размещает. Люди находятся в нем примерно три дня, и мы перемещаем их либо на другие территории области, либо в другие субъекты Российской Федерации.
Действительно, на сегодняшний день возможности области по размещению граждан Украины весьма ограничены с учётом той нагрузки, которая сложилась. Я считаю, что они практически исчерпаны, и абсолютно верно, что принципиальным вопросом является пребывание в осенне-зимний период. Мы начали проводить мониторинг и до 1 августа текущего года его закончим, в полном объёме изучим наши возможности, если людям придётся остаться здесь на зиму. В среднем каждые сутки нам приходится размещать в области от 1,5 до 2 тыс. человек, в другие регионы отправляется от 300 до 500 человек. Считаю, что этого недостаточно, чтобы в полном объёме держать ситуацию в стабильном состоянии. Нам желательно, чтобы мы отправляли примерно до 1 тыс. человек ежесуточно.
В.Голубев: «В среднем каждые сутки нам приходится размещать в области от 1,5 до 2 тыс. человек, в другие регионы отправляется от 300 до 500 человек».
Сегодня отдельная тема (и спасибо, что Вы это решение приняли) – поддержка семей, в которых размещаются беженцы, потому что это, на мой взгляд, решение вопроса в том числе и на зимний период, там не нужно создавать специальные отдельные условия. Люди, в общем-то, готовы эту работу продолжать, но, считаю, достаточно очевидно, что мы должны им помогать. Правда, я хотел бы оговориться, Дмитрий Анатольевич: это только по отношению к тем, кто оформил соответствующие документы на временное размещение, то есть когда это позволяет им трудоустраиваться. В этом случае это, мне кажется, будет полезно. Можно предположить, что заметная часть людей в ближайшее время (мы также проводим постоянно социологические исследования), пожелает не только остаться в России, но и трудоустроиться. Каждый муниципалитет Ростовской области сегодня изучает возможности для решения этой задачи.
Если говорить об устройстве детей в школы и детские сады, то по школам мы эту проблему решим, нас это не беспокоит. По детским садам ситуация несколько другая. В области существует электронная очередь. Мы считаем, что здесь должны удовлетворяться заявки прежде всего, конечно, жителей области, которые стоят в очереди, и в соответствии с потребностями рассматривать вопрос удовлетворения также тех детишек, которые появятся в том или ином муниципальном образовании.
Вопросы компенсации за проживание и питание в пунктах временного размещения, оплаты за медицинское освидетельствование, ускоренного оформления миграционных документов практически в полном объёме сегодня решены. Мы считаем, что с учётом новых решений проблем не возникнет. Ситуация достаточно сложная, но хотел бы сказать, что она управляемая. Мы в полном объёме держим ситуацию под контролем, все службы работают слаженно, во взаимодействии. Убеждён, что мы с задачей справимся. Я хотел бы заверить Правительство Российской Федерации, что Ростовская область задачи по размещению, обустройству и сопровождению всей этой проблемы в полном объёме решит.
Спасибо.
Селекторное совещание о размещении и социально-бытовом устройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины
Д.Медведев: Спасибо, Василий Юрьевич. У вас действительно много беженцев. Надеюсь, что порядок будет сохраняться и все необходимые решения будут приниматься, как это делалось до того. Естественно, вы в полной мере будете пользоваться сейчас теми выплатами, которые установлены подписанными сегодня мною распоряжениями.
Евгений Степанович Савченко, Белгородская область, включите, пожалуйста.
Е.Савченко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
В Белгородской области принимается весь комплекс необходимых мер по размещению и социально-бытовому обустройству граждан, вынужденно покинувших территорию Украины.
По состоянию на 22 июля на территории области находится более 60 тыс. лиц данной категории, 88% из них — жители Донецкой и Луганской областей. Большинство граждан проживают у родственников, знакомых. 1625 человек, из них 559 детей, пребывают в 48 пунктах временного размещения, то есть полностью находятся на нашем довольствии Им создаются надлежащие условия жизнеобеспечения, оказываются все виды помощи. В настоящее время прорабатывается вопрос обустройства новых пунктов временного содержания.
Управлением Федеральной миграционной службы России по Белгородской области приняты заявления о предоставлении временного убежища от 3,5 тыс. человек, о предоставлении статуса беженца – от ещё 101 человека. Всего определились со статусом пребывания 3599 человек.
Прибывшим лицам оказывается содействие в трудоустройстве. На сегодняшний день трудоустроено 172 человека. Вместе с тем большинство прибывших не имеют при себе документов, подтверждающих образование, специальность, трудовых книжек и пока не приняли решения о своих дальнейших планах. В то же время количество вакансий на предприятиях области превышает 20 тыс. 85 предприятий региона готовы предложить 1200 вакансий с возможным размещением работников. Такую работу мы с работодателями провели.
Е.Савченко: «Прибывшим гражданам оказывается содействие в получении образовательных услуг, на территории области зарезервировано для них 2444 места в дошкольных и общеобразовательных учреждениях. На сегодняшний день по вопросу выделения мест в детских садах обратились родители 205 детей, 52 из них места в детских садах уже предоставлены».
Прибывшим гражданам оказывается содействие в получении образовательных услуг, на территории области зарезервировано для них 2444 места в дошкольных и общеобразовательных учреждениях. На сегодняшний день по вопросу выделения мест в детских садах обратились родители 205 детей, 52 из них места в детских садах уже предоставлены.
В соответствии с порядком приёма абитуриентов из юго-восточных регионов Украины Белгородскому государственному университету на очередной учебный год выделено дополнительно 150 бюджетных мест. На сегодня установленная квота превышена – принято 170 заявлений, 35 абитуриентам уже предоставлено общежитие. Университет сделал запрос в Министерство образования на увеличение квоты. Просьба его поддержать.
Прибывшим гражданам оказывается медицинская помощь, обязательное медицинское освидетельствование прошли 84% обратившихся в УФМС, на стационарном лечении находятся 137 человек, из них 16 беременных женщин, иммунопрофилактика кори проведена всем нуждающимся.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства, у нас был целый ряд проблемных вопросов, но в связи с тем, что принято решение, большинство из них потеряло свою актуальность (они касались финансирования). Мы уже потратили из консолидированного бюджета области более 30 млн рублей. Думаем, что теперь проблемы будут решаться легче.
Что ещё хотелось сказать? Мы дали также заявку МЧС на оснащение и содержание дополнительных пунктов приёма, размещения и распределения вместимостью 1 тыс. человек. Просьба также к МЧС, чтобы наша заявка была поддержана.
По медицинскому обслуживанию. Сейчас у нас есть информация о том, что на территории Луганской области уже прекратил работу центр гемодиализной помощи (117 пациентов), затем 340 онкобольных сегодня фактически не получают помощь и 90 больных туберкулёзом. Я понимаю, что эти люди обратятся в первую очередь за помощью в приграничные области. Мы уже имеем четыре обращения тех, кто нуждается в гемодиализной поддержке, а это всё-таки очень дорогостоящее лечение, поэтому просьба как-то скоординировать наши действия и этот вопрос решить в превентивном порядке, чтобы мы были к этому готовы.
Я хотел бы поднять ещё один вопрос, Дмитрий Анатольевич. Он касается ситуации, которая складывается с российскими студентами, ранее обучавшимися в вузах Украины и не имеющими возможности сегодня продолжать обучение там. У нас таких студентов около 30. Четыре обращения мы уже получили, чтобы их перевели в наши вузы. Требуется решить вопрос о выделении им дополнительных бюджетных мест для обучения в вузах России и обеспечить при этом нормативные и организационные условия для перевода на очередной курс обучения. Все проблемы мы на местах решаем. Люди, которые к нам прибывают,  высказывают слова благодарности в адрес Правительства Российской Федерации, Президента и нас тоже не забывают, поэтому и дальше мы в таком же духе будем работать и решать эти проблемы. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте сейчас послушаем ведомства, в том числе по тем вопросам, которые были заданы Евгением Степановичем (Савченко) и вообще которые существуют. Давайте начнём с МЧС. Пожалуйста, Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову).
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! МЧС России совместно с федеральными и региональными органами власти продолжает оперативную работу по приёму, размещению и всестороннему обеспечению лиц, вынужденно покинувших территорию Украины. Межведомственными оперативными группами в рамках РСЧС осуществляется контроль за прибытием граждан, их регистрацией, размещением. В целях улучшения координации работы по указанию Дмитрия Николаевича Козака 16 июля члены правительственной комиссии с выездом на место в Ростовской области ещё раз оценили работу и администраций пунктов временного размещения, и саму организацию работы, оказание помощи и поддержки людям, которые вынужденно покинули территорию Украины. На месте дополнительно обсуждены и приняты решения по улучшению условий размещения вынужденных переселенцев, медицина, а также уточнили планы программы подготовки проживания людей в осенне-зимний период. Эти мероприятия мы планируем провести совместно с регионами нашей страны.
В.Пучков: «В связи с активностью боевых действий вблизи государственной границы Российской Федерации была проведена работа по передвижению полевых пунктов временного размещения из приграничных районов вглубь Ростовской области, на 20 километров, в целях защиты жизни и здоровья людей».
В связи с активностью боевых действий вблизи государственной границы Российской Федерации была проведена работа по передвижению полевых пунктов временного размещения из приграничных районов вглубь Ростовской области, на 20 километров, в целях защиты жизни и здоровья людей.
В настоящее время на территории Российской Федерации развёрнуты как действующие, так и запасные пункты временного размещения, в которых находятся 26 521 человек по состоянию на 9.00 сегодняшнего дня. Дополнительно развёрнуты, а также подготовлены к приёму мобильные пункты временного размещения вместимостью 3,5 тыс. человек. По заявке Белгородской области мы подготовили дополнительный пункт временного размещения, который будет завтра доставлен и развёрнут на территории Белгородской области.
Администрацией на развёрнутых пунктах временного размещения организовано продовольственное, вещевое, медицинское, психологическое, информационное обеспечение, а также решение других текущих проблем. Работает телевидение, работает интернет, работают представители всех служб (ФМС, службы занятости), работает банкинг, работает связь и все необходимые в этих условиях системы жизнеобеспечения.
В городе Донецке Ростовской области дополнительно развёрнут мобильный госпиталь МЧС России, по состоянию на сегодняшний день оказана помощь 480 людям. Также я хочу проинформировать, что семьи сотрудников МЧС России по своей инициативе разместили свыше 600 человек, из них 200 ребятишек.
Органы управления и силы Южного регионального центра МЧС России работают в режиме чрезвычайной ситуации, Центральный и Северо-Кавказский региональные центры МЧС России функционируют в режиме повышенной готовности и готовы реализовывать все возложенные задачи.
Кроме того, на территории Ростовской, Волгоградской, Астраханской, Тульской областей, республик Калмыкия и Адыгея, Краснодарского края, в ряде других регионов также введён режим ЧС.
Организовано шесть воздушных мостов для доставки авиацией МЧС вынужденных переселенцев в регионы Российской Федерации, в основном из Ростовской области и Республики Крым. Всего перевезено более 6 тыс. человек. Я прошу руководителей субъектов Российской Федерации своевременно предоставлять заявки в МЧС, мы оперативно формируем группы и организуем доставку. Кроме того, автомобильным транспортом перевезено более 7,5 тыс. человек. Мы совместно с регионами эту работу продолжаем.
На базе центров управления в кризисных ситуациях на территориях организована круглосуточная работа телефонов горячей линии. По ним обратились уже более 3,6 тыс. человек, все проблемные вопросы рассмотрены.
В.Пучков: «В настоящее время на территории Российской Федерации развёрнуты как действующие, так и запасные пункты временного размещения, в которых находятся 26 521 человек по состоянию на 9.00 сегодняшнего дня».
МЧС совместно со структурами федерального уровня и субъектами Российской Федерации продолжает оперативную работу. Также продолжается работа по координации деятельности и органов управления, и сил под эгидой Национального центра управления в кризисных ситуациях.
Дмитрий Анатольевич, доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо.
Теперь, пожалуйста, Министр здравоохранения Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой), вам слово, в том числе по тем вопросам, которые коллеги затрагивали в связи с людьми, которые раньше получали медицинскую помощь на Украине.
Глава Минздрава Вероника Скворцова и глава Минфина Антон Силуанов
В.Скворцова: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Министерство здравоохранения проводит координацию всех действий в сфере охраны здоровья граждан, которые осуществляются на территории более чем 50 субъектов Российской Федерации. Все граждане, прибывающие в пункты временного размещения, проходят медицинский осмотр на наличие хронических, соматических, инфекционных, паразитарных заболеваний в круглосуточно работающих медицинских пунктах. При необходимости подключаются с консультациями врачи-специалисты, проводятся необходимые диагностические исследования. Около каждого пункта временного размещения обеспечено круглосуточное дежурство бригад скорой медицинской помощи.
В полевых пунктах временного размещения на границе с Луганской и Донецкой областями развёрнуты 20 июня четыре врачебно-сестринские бригады Федерального медико-биологического агентства, которые обеспечены полевым госпиталем, мобильными медицинскими комплексами и реанимобилями.
Для всех субъектов Российской Федерации разработаны механизмы организации медпомощи указанным гражданам, включая схемы маршрутизации в случае выявления инфекционных заболеваний, заболеваний, требующих экстренного медицинского вмешательства.
По состоянию на 22 июля всего среди граждан, вынужденно прибывших с территории Украины, обратились за медпомощью 35 543 человека, в том числе 13 500 детей, 1502 беременных женщины и 135 раненых. В настоящее время на стационарном лечении находятся 2590 человек, в том числе 60 раненых, 1255 детей, 244 беременные женщины. С марта рождено 190 детей, всем им оказана необходимая медпомощь, включая вакцинацию.
В.Скворцова: «Министерство здравоохранения проводит координацию всех действий в сфере охраны здоровья граждан, которые осуществляются на территории более чем 50 субъектов Российской Федерации. Все граждане, прибывающие в пункты временного размещения, проходят медицинский осмотр на наличие хронических, соматических, инфекционных, паразитарных заболеваний в круглосуточно работающих медицинских пунктах».
Среди обследованных граждан выявлено 566 человек, страдающих социально значимыми заболеваниями, в том числе ВИЧ-инфекцией – 108, туберкулёзом – 77, сахарным диабетом – 283 и так далее. Обеспечен особый учёт всех этих категорий лиц, перемещённых к нам с территории Украины, обеспечено их диспансерное наблюдение, лабораторный контроль и лечение. Хотелось бы отметить, что до сегодняшнего момента лечение обеспечивается из бюджетов субъектов Российской Федерации. В настоящее время потрачено более 112 млн рублей субъектами Российской Федерации.
Ситуацию Белгородская область озвучила, у нас тоже есть информация о том, что в ближайшее время увеличится количество лиц, которые не могут на территории Украины получить помощь, связанную с гемодиализом, больных туберкулёзом и онкологическими заболеваниями. Таким образом, потребность бюджетов субъектов Российской Федерации в дополнительном ресурсе для оказания медицинской помощи возрастёт. С регионами мы примерно проработали вопрос о дополнительном финансировании, на сегодняшний день представляется, что это будет примерно, по нашим расчётам, чуть более 100 млн рублей.
Бесплатно всем, независимо от правового статуса, оказывается скорая медицинская помощь и специализированная медицинская помощь в экстренной форме. Минздравом разработан проект приказа, устанавливающий упрощённый порядок обязательного медицинского освидетельствования тех граждан, которые обратились в поисках убежища. Данным порядком предусмотрено проведение клинического осмотра и необходимые инструментальные и лабораторные методы. Всё это занимает до пяти рабочих дней.
С целью охвата иммунизации граждан, прибывших с территории Украины, Минздрав совместно с субъектами Российской Федерации проводит работу по уточнению контингентов, которым требуются дополнительные профилактические прививки. В основном это дети, не привитые от кори и краснухи, поскольку данных о вакцинации в национальном календаре прививок Украины нет. В настоящее время уже провакцинировано почти 19 тыс. человек, из них 5 тыс. детей. Заявки оформляют субъекты Российской Федерации, и Министерство здравоохранения обеспечило субъекты необходимыми вакцинами.
На сегодняшний день санитарно-эпидемиологическая обстановка в субъектах Российской Федерации, на территории которых пребывают граждане Украины, стабильная. Инфекционная заболеваемость не превышает сезонного уровня. Вместе с Роспотребнадзором Министерство здравоохранения осуществляет мониторинг и контроль за уровнем инфекционной заболеваемости. Сформирован определённый запас необходимых фагов и иммунобиологических препаратов от кишечных форм инфекций, которые могут потребоваться в случае обострения какой-то эндогенной ситуации. В целом всё.
Спасибо.
Д.Медведев: Ладно. Следите за тем, что происходит.
Теперь, пожалуйста, Антон Германович Силуанов, несколько слов по линии Минфина.
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Финансовые ресурсы, необходимые для реализации мероприятий, определены, выделены, это 4,9 млрд рублей. До конца текущей недели мы доведём эти средства до Министерства регионального развития и до Федеральной миграционной службы. Министерство регионального развития будет осуществлять финансирование социально-бытового обустройства граждан, находящихся в пунктах временного размещения. Все остальные средства – это адресная финансовая помощь гражданам, получившим статус беженца или временное убежище на территории Российской Федерации. Задача состоит в том, чтобы быстрее эти средства получили субъекты Российской Федерации для использования, для поддержки граждан, попавших в такую ситуацию. Ресурсы будут доведены субъектам Российской Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов, которые являются целевыми средствами, но не требующими софинансирования со стороны регионов. Поэтому задача субъектов Российской Федерации – их оперативно направить на необходимые цели.
А.Силуанов: «Финансовые ресурсы, необходимые для реализации мероприятий, определены, выделены, это 4,9 млрд рублей. До конца текущей недели мы доведём эти средства до Министерства регионального развития и до Федеральной миграционной службы».
Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
* * *
Брифинг Министра здравоохранения Вероники Скворцовой по завершении селекторного совещания о размещении и социально-бытовом устройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины
Стенограмма:
В.Скворцова: Уважаемые коллеги! С марта Министерство здравоохранения координирует всю деятельность и все действия по оказанию медицинской помощи людям, вынужденно покинувшим территорию Украины, – как гражданам Украины, так и гражданам, проживающим на Украине без украинского гражданства и вынужденно оказавшимся на территории Российской Федерации.
Хотелось бы отметить, что с первых дней во всех пунктах временного размещения были организованы круглосуточные медицинские пункты и круглосуточные дежурства бригад скорой медицинской помощи, машин скорой медицинской помощи. Каждого человека, поступавшего в пункт временного размещения, медики (терапевты, педиатры) осматривали.
При наличии анамнестических указаний на какие-то заболевания или подозрений на заболевания проводились необходимые инструментальные лабораторные исследования. Всего за медицинской помощью с марта обратилось 35,5 тыс. человек, из них больше половины – дети, более 1 тыс. – беременные женщины и более 100 – раненые.
В настоящее время на стационарном лечении продолжает находиться достаточно большое количество людей – все, кому показано. Почти 200 детей уже рождено, причём всем детям оказана медицинская помощь, в том числе вакцинация.
Для того чтобы обеспечить медицинскую помощь и в тех полевых пунктах временного размещения, на границе с Луганской и Донецкой областями, мы сформировали четыре врачебно-сестринских бригады Федерального медико-биологического агентства. Они были с помощью мобильных средств развёрнуты на территории этих полевых пунктов временного размещения, включая большой полевой госпиталь, позволяющий оказывать любые манипуляции при необходимости операции, в том числе жизнеспасающие, реанимобили и другие мобильные диагностические средства.
Особая наша забота – следить за санитарно-эпидемиологическим благополучием. На сегодняшний день уровни инфекционной заболеваемости не превышают обычные сезонные уровни. И на сегодняшний день мы можем констатировать, что санитарная ситуация не изменена и не ухудшена.
В то же время из прибывших на территорию нашей страны переселенцев из Украины более 560 человек имеют социально значимые заболевания, включая туберкулёз, СПИД, сахарный диабет и некоторые другие, которые требуют особого учёта этих пациентов, диспансерного наблюдения за ними, лабораторного контроля и необходимого лечения.
Я хочу подчеркнуть, что всё это оказывается в необходимом объёме. Вся скорая помощь, вся специализированная медицинская помощь в экстренной форме, – всё это оказывается своевременно и бесплатно для людей, которые оказались на нашей территории, в том числе даже высокотехнологичная помощь, если экстренная ситуация заставляет её оказывать.
Министерство здравоохранения разработало ускоренную процедуру медицинского освидетельствования для тех лиц, которые подали заявление на получение статуса беженца или на временное размещение, и всё это занимает не более пяти рабочих дней. Медицинское освидетельствование включает обязательный осмотр терапевтом, педиатром, инфекционистом и – при необходимости другими специалистами, если это действительно нужно, – обязательно флюорографию, обязательно все необходимые лабораторные тесты, в том числе на социальные заболевания.
И этот механизм уже заработал. Точно так же мы создали механизмы ускоренной регистрации в системе обязательного медицинского страхования для тех, кто получил официальный статус. Те люди, которые получают этот статус, в результате обеспечиваются всем объёмом медицинской помощи, которая входит в систему обязательного медицинского страхования. Та помощь, которая не входит в ОМС – а это лекарственное обеспечение в амбулаторных условиях (это как раз социально значимые заболевания: туберкулёз, ВИЧ, СПИД) и определённый перечень высокотехнологичной медицинской помощи, – должна обеспечиваться из бюджетов субъектов Российской Федерации. Поэтому на сегодняшнем совещании, которое проводил Председатель Правительства Дмитрий Анатольевич Медведев, было дано особое поручение Министерству здравоохранения и Министерству финансов провести расчёты дополнительных потребностей субъектов в финансовом обеспечении, для того чтобы субъекты получили эту помощь из федерального бюджета, чтобы можно было, соответственно, обеспечить население.
И, пожалуй, последнее, о чём бы я хотела сказать, это иммунизация населения, которое прибывает на нашу территорию. Дело в том, что на Украине работал национальный календарь прививок по более сжатой форме, чем в России. Скажем, такие прививки, как прививка от кори, от краснухи, от гриппа, в украинский национальный календарь прививок не входят. Именно поэтому порог, уровень заболеваемости этими инфекциями существенно, в разы превышает уровень заболеваемости в России. И перед нами стояла задача детей прежде всего, а также и взрослых, которые в постсоветский период на Украине не были привиты, от этих инфекций привить, чтобы не было вспышек кори, краснухи у нас на территории. Мы привили уже почти 19 тыс. человек и, соответственно, более 5 тыс. детей или молодых взрослых, не привитых в советское время от этих инфекций, разработав специальные критерии и собрав заявки от субъектов Российской Федерации.
Пока санитарно-эпидемиологическая ситуация стабильная, не встаёт вопрос о массовой иммунизации против кишечной инфекции – так, как это было, скажем, год назад в наших подтопленных районах Дальнего Востока. Тогда у нас был большой риск, связанный с подтоплением и с водой. А сейчас условия климатические стабильные, все обеспечиваются качественной водой, качественной пищей, поэтому ситуация стабильная, мы просто на всякий случай формируем запас фагов от кишечной инфекции и вакцин от гепатита А, от дизентерии, от некоторых других форм. Пока они не требуются, но они есть, и в том случае, если будет какой-то минимальный сигнал или волнение, соответственно, мы приступим тут же к массовой иммунизации.СПИСОК 
участников селекторного совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросам размещения и социально-бытового устройства лиц, 
вынужденно покинувших территорию Украины 
 
22 июля 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
В Ситуационном центре: 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации  
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
БОЧАРОВ 
Андрей Иванович 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Волгоградской области 
ПОЛТАВЧЕНКО  
Георгий Сергеевич 
 
- Губернатор Санкт-Петербурга 
 
ХАМИТОВ 
Рустэм Закиевич 
- временно исполняющий обязанности 
Президента Республики Башкортостан 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
 2 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
 
ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
- первый заместитель Министра 
образования и науки Российской 
Федерации 
 
ЗАХРЯПИН 
Николай Юрьевич 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
В режиме видеоконференции: 
 
Центральный федеральный округ 
 
Белгородская область - Савченко Евгений Степанович –  
Губернатор Белгородской области 
 
Владимирская область - Орлова Светлана Юрьевна –  
Губернатор Владимирской области  
 
Воронежская область  - Гордеев Алексей Васильевич –  
временно исполняющий обязанности  
губернатора Воронежской области 
 
Ивановская область - Коньков Павел Алексеевич –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ивановской области  
 
Московская область - Воробьев Андрей Юрьевич –  
Губернатор Московской области  
 
Ярославская область - Ястребов Сергей Николаевич –  
Губернатор Ярославской области  
 
Москва - Собянин Сергей Семенович –  
Мэр Москвы  
 
Северо-Западный федеральный округ 
 
Архангельская область - Орлов Игорь Анатольевич –  
Губернатор Архангельской области  
 
Вологодская область - Кувшинников Олег Александрович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Вологодской области  
 
 3 
Калининградская 
область 
- Цуканов Николай Николаевич –  
Губернатор Калининградской области  
 
Ленинградская область 
 
- Дрозденко Александр Юрьевич – 
Губернатор Ленинградской области  
 
Южный федеральный округ 
 
Республика Адыгея 
 
- Тхакушинов Аслан Китович – 
Глава Республики Адыгея 
 
Ростовская область - Голубев Василий Юрьевич –  
Губернатор Ростовской области 
 
   
Крымский федеральный округ 
 
Республика Крым 
 
- Шеремет Михаил Сергеевич – первый 
заместитель Председателя Совета министров 
Республики Крым 
 
 
Северо-Кавказский федеральный округ 
 
   
Карачаево-Черкесская 
Республика 
- Темрезов Рашид Бориспиевич –  
Глава Карачаево-Черкесской Республики 
 
Ставропольский край  
 
- Владимиров Владимир Владимирович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ставропольского края 
 
Приволжский федеральный округ 
 
Республика Татарстан - Минниханов Рустам Нургалиевич – 
Президент Республики Татарстан  
 
Удмуртская Республика - Соловьев Александр Васильевич – 
исполняющий обязанности Главы 
Удмуртской Республики  
 
Чувашская Республика - Игнатьев Михаил Васильевич –  
Глава Чувашской Республики 
 
Пермский край - Басаргин Виктор Федорович – 
Губернатор Пермского края  
 
 4 
Кировская область 
 
- Белых Никита Юрьевич –  
временно исполняющий обязанности  
Губернатора Кировской области  
 
Нижегородская область - Шанцев Валерий Павлинович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора - Председателя Правительства 
Нижегородской области 
 
Оренбургская область - Берг Юрий Александрович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора - Председателя Правительства 
Оренбургской области  
 
Саратовская область 
 
- Радаев Валерий Васильевич –  
Губернатор Саратовской области  
 
Ульяновская область 
 
- Якунин Александр Иванович –  
первый заместитель Председателя 
Правительства Ульяновской области 
 
Уральский федеральный округ 
 
Курганская область - Кокорин Алексей Геннадьевич –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Курганской области 
 
Свердловская область - Куйвашев Евгений Владимирович – 
Губернатор Свердловской области 
 
Тюменская область - Якушев Владимир Владимирович –  
временно исполняющий обязанности  
Губернатора Тюменской области 
 
Челябинская область  - Дубровский Борис Александрович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Челябинской области 
 
Сибирский федеральный округ 
 
Республика Алтай - Бердников Александр Васильевич –  
временно исполняющий обязанности  
Главы Республики Алтай, Председателя 
Правительства Республики Алтай 
 
 5 
Республика Тыва - Кара-оол Шолбан Валерьевич – Глава 
Республики Тыва - Председатель 
Правительства Республики Тыва 
 
Красноярский край - Пашинова Галина Егоровна –  
исполняющая обязанности заместителя 
председателя Правительства Красноярского 
края 
 
Кемеровская область - Тулеев Аман-гельды Молдагазыевич – 
Губернатор Кемеровской области 
 
Новосибирская область - Городецкий Владимир Филиппович – 
временно исполняющий обязанности  
Губернатора Новосибирской области  
 
Омская область - Назаров Виктор Иванович –  
Губернатор - Председатель Правительства 
Омской области  
 
 

</text>
</document>