<document><title>Об увеличении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июля 2014 года №1343-р. В целом квота увеличена на 51 097 разрешений (на 53,5%).
Справка
145Kb
Документ внесён ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России (далее – квота) на 2014 год с распределением по субъектам Федерации была установлена распоряжением Правительства от 30 ноября 2013 года №2231-р.
В настоящее время эта квота в ряде субъектов Федерации исчерпана в связи с многочисленными обращениями граждан Украины, пожелавших переехать на постоянное место жительства в Россию.
Исходя из этого, на основании дополнительных предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе, подписанным распоряжением для 69 субъектов Федерации увеличена установленная на 2014 год квота.
В целом для Российской Федерации квота увеличена на 51 097 разрешений (на 53,5%), в том числе для:
Кроме этого установлена квота для Республики Крым и города Севастополя (5000 и 400 разрешений соответственно).
Принятые решения позволят обеспечить возможность выдачи разрешений на временное проживание значительно большему количеству граждан Украины, пожелавших переехать на постоянное место жительства в Россию.
</text>
</document>