<document><title>О бюджетных ассигнованиях ФМС России на обеспечение мероприятий по приёму лиц, вынужденно покинувших Украину и временно размещённых в России</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июля 2014 года №1316-р
98Kb
Документ внесён ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере до 779,5 млн рублей направляются ФМС России на обеспечение мероприятий, связанных с приёмом вынужденно покинувших территорию Украины лиц, обратившихся с ходатайствами о признании беженцами на территории России или заявлениями о предоставлении временного убежища на территории России, лиц, признанных беженцами или получивших временное убежище на территории России, и прибывших с ними членов их семей. Эти средства предоставляются в том числе на:
Принятое решение позволит обеспечить финансирование мероприятий, связанных с приёмом лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и временно размещённых на территории России.
</text>
</document>