<document><title>О подготовке и проведении Четвёртого каспийского саммита в Астрахани в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Астраханская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 21 июля 2014 года №1351-р, 1352-р
Справка
76Kb
228Kb
Проекты распоряжений разработаны во исполнение распоряжения Президента России от 27 мая 2014 года №160-рп «О межведомственной рабочей группе по подготовке и проведению Четвёртого каспийского саммита в г. Астрахани в 2014 году».
Распоряжением №1352-р утверждён план мероприятий на 2014 год по подготовке и проведению Четвёртого каспийского саммита (далее – саммит). Планом предусматриваются мероприятия по приведению в надлежащее состояние объектов культурного наследия, включая ремонтно-реставрационные работы на объекте культурного наследия «Ансамбль Кремля, 2-я пол. XVI – нач. XX вв.», по подготовке объектов транспортной инфраструктуры Астрахани к саммиту, а также культурно-массовые мероприятия.
Распоряжением №1351-р выделяются средства на финансирование мероприятий саммита.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 июля 2014 г.  № 1351-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выделить в 2014 году Управлению делами Президента Российской 
Федерации 427376,6 тыс. рублей на финансовое обеспечение расходов, 
связанных с подготовкой и проведением Четвертого каспийского саммита 
в г. Астрахани в 2014 году (за исключением расходов на организацию 
культурной программы), за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минфину России в 2014 году Федеральным законом  
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" 
раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов 
бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>