<document><title>О внесении изменений в Программу фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 апреля 2013 г. № 589-р. Направлено на создание инновационных спортивных и медико-биологических технологий


Документ разработан Минспортом России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 6 декабря 2012 года.
Распоряжение вносит изменения в планы фундаментальных научных исследований РАН и РАМН на 2013–2020 годы в соответствии с пятилетним планом фундаментальных научных исследований в области физической культуры и спорта, направленных на создание инновационных спортивных и медико-биологических технологий в рамках Программы фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы.
Распоряжение позволит обеспечить проведение фундаментальных исследований в области физической культуры и спорта в рамках Программы фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы и внедрить инновационные спортивные и медико-биологические технологии в спорт высших достижений.


</text>
</document>