<document><title>Игорь Шувалов провёл первое заседание оргкомитета по подготовке и проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске</title>
<tags>
<tag>Организационный комитет по подготовке и проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске (до 29.07.2015)</tag>
</tags>
<text>

Игорь Шувалов провёл первое заседание организационного комитета по подготовке и проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года
Первый заместитель Председателя Правительства России Игорь Шувалов провёл первое заседание организационного комитета по подготовке и проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске.
На заседании были заслушаны доклады о ходе подготовки к универсиаде Министра спорта России Виталия Мутко, временно исполняющего обязанности губернатора Красноярского края Виктора Толоконского и главы города Красноярска Эдхама Акбулатова.
На заседании был утверждён план основных мероприятий, а также перечень объектов капитального строительства, необходимых для проведения зимней универсиады в Красноярске. Среди них многофункциональные спортивные комплексы, комплексы горнолыжных трасс и трасс для фристайла, две ледовые арены на 3,5 тыс. мест, медицинский центр в деревне универсиады и другое. Также планируется реконструкция и капитальный ремонт уже имеющихся в городе спортивных объектов и объектов инфраструктуры – Академии биатлона, ледовой арены «Арена. Север», центрального стадиона, ледовых дворцов другого.
Игорь Шувалов поручил Министерству спорта России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, правительством Красноярского края и общероссийской общественной организацией «Российский студенческий спортивный союз» представлять в Правительство России периодический отчёт о реализации мероприятий утверждённого оргкомитетом плана.
Первый вице-премьер подчеркнул необходимость сдачи в эксплуатацию всех запланированных к строительству объектов к IV кварталу 2017 года.
На проведение универсиады в Красноярске из федерального и регионального бюджетов запланировано выделить порядка 40 млрд рублей. При этом, как особо отметил Игорь Шувалов, за обозначенные бюджетные рамки выходить не планируется.
</text>
</document>