<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан о поощрении и взаимной защите инвестиций</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 апреля 2013 г. №591-р
Справка 
512Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
В настоящее время в сфере экономического сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Узбекистан не в полном объёме урегулированы вопросы, касающиеся защиты взаимных инвестиций и разрешения инвестиционных споров.
Соглашением предусматривается предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой договаривающейся стороной предоставляется инвестициям инвесторов государства другой договаривающейся стороны режим не менее благоприятный, чем тот, который предоставляется инвестициям собственных инвесторов или инвестициям инвесторов любого третьего государства.
В Соглашении гарантируется защита инвестиций от принудительного изъятия – национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах при соблюдении порядка, установленного законодательством государств договаривающихся сторон.
Конкретизируются механизмы защиты инвестиций от принудительного изъятия и возмещения ущерба. Предусматриваются меры судебной защиты прав инвесторов, процедуры разрешения инвестиционных споров, включая международный арбитраж. Гарантируется беспрепятственный перевод доходов и других платежей в связи с осуществлением инвестиций.
Соглашение подготовлено на основе типового соглашения о поощрении и взаимной защите капиталовложений, одобренного Постановлением Правительства Российской Федерации от 9 июня 2001 года №456. Вместе с тем проект Соглашения имеет отличия по сравнению с типовым соглашением.
В частности, для обеспечения более полной защиты инвестиций, уже осуществлённых или планируемых инвесторами в ближайший период, действие Соглашения распространяется на инвестиции, осуществлённые инвесторами не с момента вступления его в силу, как это предусмотрено в типовом соглашении, а после 1 января 1992 года. В целях исключения возможности оспаривания принятых ранее решений об экспроприации инвестиций или судебных решений и возникновения дополнительных финансовых обязательств предусмотрено не применять Соглашение к спорам, касающимся инвестиций и возникшим до его вступления в силу.
В Соглашение не включено предусмотренное в типовом соглашении положение, в соответствии с которым режим наибольшего благоприятствования не распространяется на преимущества, предоставляемые на основе соглашений Российской Федерации с государствами, входившими ранее в состав бывшего СССР. Исключение данного положения существенно нивелируется сохранением в Соглашении изъятия из режима наибольшего благоприятствования в связи с участием России в зонах свободной торговли, Таможенном союзе, общем рынке и других подобных интеграционных объединениях.
По мнению Минэкономразвития России, подписание и последующее вступление в силу Соглашения обеспечит российским и узбекским инвесторам долговременную стабильность и предсказуемость правовой среды, будет способствовать активизации инвестиционного и торгово-экономического сотрудничества между странами.
Реализация Соглашения не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета. Вместе с тем в случае экспроприации (национализации) инвестиций узбекских инвесторов или нанесения им иного ущерба предусмотрена компенсация, которая при условии своевременной выплаты не превышает стоимость экспроприируемых инвестиций или инвестиций, которым нанесён ущерб. Выплаты могут иметь место также в случаях, когда в судебном порядке будет определено, что Российская Федерация не выполняет закреплённые в Соглашении обязательства перед узбекскими инвесторами. Такие же обязательства принимает на себя Правительство Республики Узбекистан.
Проект Распоряжения о подписании Соглашения рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 11 апреля 2013 года. 
</text>
</document>