<document><title>О предоставлении временного убежища гражданам Украины на территории России в упрощённом порядке</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №690. Упрощённый порядок предусматривает принятие решения о предоставлении временного убежища территориальным органом ФМС России в срок не более трёх рабочих дней со дня подачи заявления. Это позволит определить правовой статус указанных лиц и закрепит их возможность легально пребывать на территории России.
Справка
157Kb
Документ подготовлен ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением утверждены Временные правила предоставления временного убежища на территории России гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, прибывшим на территорию России в поисках убежища (далее соответственно – временное убежище, лица), в упрощённом порядке.
Упрощённый порядок предусматривает принятие решения о предоставлении временного убежища территориальным органом ФМС России в срок не более трёх рабочих дней со дня подачи лицом заявления.
По общему правилу решение о предоставлении временного убежища принимается территориальным органом ФМС России в срок, не превышающий трёх месяцев со дня подачи заявления (пункт 2 Порядка предоставления временного убежища на территории Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства от 9 апреля 2001 года №274).
</text>
</document>