<document><title>Об утверждении распределения по субъектам Федерации граждан и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины и прибывших в Россию в экстренном порядке</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №691
178Kb
Документ разработан ФМС России в соответствии с поручением Правительства.
Постановление подготовлено в связи с продолжающимся ростом количества прибывающих в Россию граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на её территории.
Подписанным постановлением утверждено распределение по субъектам Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, прибывших в Россию в экстренном порядке.
Принятыми решениями созданы условия для приёма и размещения указанных граждан в соответствии с возможностями субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июля 2014 г.  №  691   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении распределения по субъектам  
Российской Федерации граждан Украины и лиц  
без гражданства, постоянно проживавших на территории  
Украины и прибывших на территорию Российской Федерации в 
экстренном массовом порядке 
 
 
Принимая во внимание сложную внутриполитическую ситуацию, 
возникшую на Украине, и продолжающийся рост численности 
прибывающих на территорию Российской Федерации граждан Украины  
и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины, 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое распределение по субъектам Российской 
Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно 
проживавших на территории Украины и прибывших на территорию 
Российской Федерации в экстренном массовом порядке. 
2. Распределение граждан Украины и лиц без гражданства, 
постоянно проживавших на территории Украины и прибывших на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке 
(далее - граждане Украины и лица без гражданства), по субъектам 
Российской Федерации осуществляется исходя из 150000 человек на 
2014 год. 
3. Субъекты Российской Федерации обеспечивают в 2014 году прием 
граждан Украины и лиц без гражданства, численность которых составляет 
не менее утвержденного настоящим постановлением распределения, но не 
менее 20 процентов в течение каждого месяца, установленного размера 
распределения для каждого субъекта Российской Федерации. 
 2 
4. Субъекты Российской Федерации ежемесячно, до 5-го числа 
месяца, следующего за отчетным периодом, направляют в Федеральную 
миграционную службу сведения о готовности приема граждан Украины и 
лиц без гражданства. 
5. Федеральная миграционная служба ежемесячно, до 10-го числа 
месяца, следующего за отчетным периодом, направляет информацию, 
полученную в соответствии с пунктом 4 настоящего постановления, в 
Министерство транспорта Российской Федерации и Министерство 
регионального развития Российской Федерации. 
6. Министерству транспорта Российской Федерации по заявкам 
Федеральной миграционной службы обеспечить привлечение 
перевозчиков для перевозки граждан Украины и лиц без гражданства, 
прибывших на территорию Российской Федерации в экстренном массовом 
порядке. 
7. Министерству финансов Российской Федерации совместно с 
Федеральной миграционной службой и Министерством транспорта 
Российской Федерации определить порядок финансового обеспечения 
затрат на перевозку граждан Украины и лиц без гражданства, прибывших 
на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке. 
8. Федеральной миграционной службе компенсировать затраты на 
такую перевозку. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2014 г.  №  691 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
по субъектам Российской Федерации  
граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно  
проживавших на территории Украины и прибывших на территорию 
Российской Федерации в экстренном массовом порядке 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер 
(процентов) 
   
Центральный федеральный округ 
1. Белгородская область 0,01 
2. Брянская область 0,01 
3. Владимирская область 0,86 
4. Воронежская область 0,01 
5. Ивановская область 1,29 
6. Калужская область 3,01 
7. Костромская область 0,43 
8. Курская область 0,01 
9. Липецкая область 2,15 
10. Московская область 0 
11. Орловская область 0,86 
12. Рязанская область 1,72 
13. Смоленская область 3,01 
14. Тамбовская область 2,06 
15. Тверская область 2,58 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер 
(процентов) 
   
16. Тульская область 2,58 
17. Ярославская область 1,65 
18. г. Москва 0 
Северо-Западный федеральный округ 
19. Республика Карелия 0,86 
20. Республика Коми 0,26 
21. Архангельская область 0,23 
22. Вологодская область 1,22 
23. Калининградская область 6,02 
24. Ленинградская область 0,01 
25. Мурманская область 0,34 
26. Новгородская область 1,48 
27. Псковская область 0,47 
28. г. Санкт-Петербург 0 
29. Ненецкий автономный округ 0,1 
Южный федеральный округ 
30. Республика Адыгея (Адыгея) 0,52 
31. Республика Калмыкия 0,18 
32. Краснодарский край 2,15 
33. Астраханская область 1,12 
34. Волгоградская область 2,58 
35. Ростовская область 0 
Северо-Кавказский федеральный округ 
36. Республика Дагестан 0,86 
37. Республика Ингушетия 0,34 
38. Кабардино-Балкарская Республика 0,6 
39. Карачаево-Черкесская Республика 0,3 
40. Республика Северная Осетия - Алания 0,56 
41. Чеченская Республика 0 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер 
(процентов) 
   
42. Ставропольский край 1,81 
Приволжский федеральный округ 
43. Республика Башкортостан 3,18 
44. Республика Марий Эл 0,18 
45. Республика Мордовия 0,43 
46. Республика Татарстан (Татарстан) 1,29 
47. Удмуртская Республика 0,24 
48. Чувашская Республика - Чувашия 0,26 
49. Пермский край 1,46 
50. Кировская область 0,65 
51. Нижегородская область 3,44 
52. Оренбургская область 0,86 
53. Пензенская область 1,2 
54. Самарская область 3,44 
55. Саратовская область 3,44 
56. Ульяновская область 1,16 
Уральский федеральный округ 
57. Курганская область 0,43 
58. Свердловская область 3,41 
59. Тюменская область 1,12 
60. Челябинская область 1,72 
61. Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 0,39 
62. Ямало-Ненецкий автономный округ 0,65 
Сибирский федеральный округ 
63. Республика Алтай 0,17 
64. Республика Бурятия 0,95 
65. Республика Тыва 0,17 
66. Республика Хакасия 0,39 
67. Алтайский край 2,67 
4 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер 
(процентов) 
   
68. Забайкальский край 0,95 
69. Красноярский край 1,29 
70. Иркутская область 1,89 
71. Кемеровская область 3,18 
72. Новосибирская область 3,86 
73. Омская область 2,75 
74. Томская область 2,49 
Дальневосточный федеральный округ 
75. Республика Саха (Якутия) 0,69 
76. Камчатский край 0,52 
77. Приморский край 1,89 
78. Хабаровский край 0,6 
79. Амурская область 0,69 
80. Магаданская область 0,52 
81. Сахалинская область 0,65 
82. Еврейская автономная область 0,22 
83. Чукотский автономный округ 0,26 
Крымский федеральный округ 
84. Республика Крым 0 
85. г. Севастополь 0 
 
 
____________ 

</text>
</document>