<document><title>О подписании Программы сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан в культурно-гуманитарной и научно-технической сферах на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2013 г. №572-р
Справка
28Kb

Документ разработан МИДом России во исполнение российско-узбекских договорённостей на высшем уровне.
Проект Программы разработан в соответствии с Декларацией об углублении стратегического партнёрства между Российской Федерацией и Республикой Узбекистан, подписанной Президентом Российской Федерации В.В.Путиным и Президентом Республики Узбекистан И.А.Каримовым 4 июня 2012 года в Ташкенте.
Программа определяет приоритетные направления российско-узбекского взаимодействия в областях культуры, науки, образования, издательского дела, спорта, туризма на 2013–2015 годы.
Подписать от имени Правительства Российской Федерации указанную программу поручается МИДу России.
Принятие предложения о подписании проекта программы будет способствовать укреплению российско-узбекских отношений и взаимодействию в культурно-гуманитарной и научно-технической сферах.
</text>
</document>