<document><title>Об утверждении Правил предоставления грантов образовательным организациям, находящимся в ведении органов власти субъектов Федерации или органов местного самоуправления, на обучение граждан за счёт средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июля 2014 года №685
Справка
206Kb
Проект постановления внесён Минобрнауки России.
В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» образовательные организации, находящиеся в ведении органов государственной власти субъектов Федерации или органов местного самоуправления (далее – образовательные организации), имеют право участвовать в конкурсе на установление контрольных цифр приёма граждан для обучения за счёт средств федерального бюджета (далее – контрольные цифры приёма).
В соответствии с пунктом 4 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации бюджетные ассигнования образовательным организациям, в отношении которых федеральные органы исполнительной власти не осуществляют функции и полномочия учредителей, могут предоставляться в виде грантов в форме субсидий.
Постановлением предусмотрено предоставление гранта в форме субсидии на основании соглашения, заключаемого Минобрнауки России с образовательной организацией, а также определены основные положения такого соглашения.
Размер гранта рассчитывается с учётом численности обучающихся по каждой профессии, специальности и направлению подготовки, нормативных затрат на реализацию основных профессиональных образовательных программ на единицу государственной услуги по каждой профессии, специальности и направлению подготовки с учётом расходов на стипендиальное обеспечение обучающихся, на публичные обязательства перед физическим лицом, подлежащие исполнению в денежной форме (на социальное обеспечение детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей).
По итогам публичных конкурсов на установление контрольных цифр приёма на 2014 год контрольные цифры установлены двум образовательным организациям (из шести принявших участие в конкурсе) в объёме 890 единиц, на 2015 год – трём образовательным организациям (из пяти) в объёме 1419 единиц.
Постановление обеспечит финансирование за счёт средств федерального бюджета образовательных организаций, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Федерации или органов местного самоуправления, – победителей публичного конкурса на установление контрольных цифр приёма.
</text>
</document>