<document><title>О предоставлении временного убежища гражданам Украины на территории России в упрощённом порядке</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №690. Упрощённый порядок предусматривает принятие решения о предоставлении временного убежища территориальным органом ФМС России в срок не более трёх рабочих дней со дня подачи заявления. Это позволит определить правовой статус указанных лиц и закрепит их возможность легально пребывать на территории России.
Справка
157Kb
Документ подготовлен ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением утверждены Временные правила предоставления временного убежища на территории России гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, прибывшим на территорию России в поисках убежища (далее соответственно – временное убежище, лица), в упрощённом порядке.
Упрощённый порядок предусматривает принятие решения о предоставлении временного убежища территориальным органом ФМС России в срок не более трёх рабочих дней со дня подачи лицом заявления.
По общему правилу решение о предоставлении временного убежища принимается территориальным органом ФМС России в срок, не превышающий трёх месяцев со дня подачи заявления (пункт 2 Порядка предоставления временного убежища на территории Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства от 9 апреля 2001 года №274).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июля 2014 г.  №  690   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении временного убежища гражданам Украины  
на территории Российской Федерации в упрощенном порядке 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  беженцах", а также  
в связи со сложной внутриполитической ситуацией на Украине  
и продолжающимся ростом количества граждан Украины, прибывающих 
на территорию Российской Федерации в поисках убежища, Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. При непосредственном обращении граждан Украины и лиц без 
гражданства, постоянно проживавших на территории Украины, 
прибывших на территорию Российской Федерации в поисках убежища 
(далее - лица), рассматривать их заявления о предоставлении временного 
убежища на территории Российской Федерации в упрощенном порядке. 
2. Утвердить прилагаемые Временные правила предоставления 
временного убежища на территории Российской Федерации гражданам 
Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на 
территории Украины, прибывшим на территорию Российской Федерации в 
поисках убежища, в упрощенном порядке. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации:  
организовывать, учитывая обстоятельства крайней необходимости, 
места для временного содержания лиц, осуществлять финансирование 
расходов в порядке и по нормативам, аналогично установленным 
нормативными правовыми актами по финансовому обеспечению мер по 
 2 
предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий 
стихийных бедствий; 
предоставлять в порядке исключения Федеральной миграционной 
службе до 31 декабря 2014 г. в безвозмездное пользование инфраструктуру 
многофункциональных центров предоставления государственных и 
муниципальных услуг в целях реализации настоящего постановления. 
4. Министерству здравоохранения Российской Федерации  
в 3-дневный срок утвердить временный порядок проведения обязательного 
медицинского освидетельствования граждан Украины и лиц без 
гражданства, постоянно проживавших на территории Украины, 
прибывших на территорию Российской Федерации в поисках убежища, 
предусмотрев в том числе порядок направления на обязательное 
медицинское освидетельствование, медицинский осмотр врачом, перечень 
необходимых исследований и при необходимости дополнительные 
консультации специалистов и исследования, а также порядок выдачи 
медицинского сертификата и форму сертификата.  
5. Постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 
2001 г. № 274 "О предоставлении временного убежища на территории 
Российской Федерации" применяется к отношениям, возникающим в связи 
с предоставлением лицам временного убежища на территории Российской 
Федерации, в части, не урегулированной настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2014 г.  №  690 
 
 
 
 
 
ВРЕМЕННЫЕ ПРАВИЛА 
 
предоставления временного убежища на территории  
Российской Федерации гражданам Украины и лицам  
без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, 
прибывшим на территорию Российской Федерации  
в поисках убежища, в упрощенном порядке 
 
 
1. Настоящие Временные правила определяют порядок 
предоставления гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно 
проживавшим на территории Украины, прибывшим на территорию 
Российской Федерации в поисках убежища (далее - лица), а также 
прибывшим с ними в поисках убежища членам их семей в соответствии  
с Федеральным законом "О  беженцах" возможности временного 
пребывания на территории Российской Федерации по гуманитарным 
основаниям (далее - временное убежище) в связи с ситуацией, 
сложившейся на Украине. 
2. Заявление о предоставлении лицу и прибывшим с ним членам его 
семьи временного убежища (далее - заявление) подается в соответствии с 
настоящими Временными правилами в территориальный орган 
Федеральной миграционной службы лицом непосредственно или через 
многофункциональный центр предоставления государственных и 
муниципальных услуг в случае, если прием заявления осуществляется 
территориальным органом Федеральной миграционной службы с 
использованием  инфраструктуры многофункционального центра. 
3. Лицо, подавшее заявление, и прибывшие с ним члены его семьи: 
а) подлежат обязательной государственной дактилоскопической 
регистрации в территориальном органе Федеральной миграционной 
службы по месту пребывания; 
б) проходят в течение 10 календарных дней обязательное 
медицинское освидетельствование в установленном порядке.  
2 
 
4. Территориальный орган Федеральной миграционной службы:  
а) проводит проверку сведений о лице, подавшем заявление, и 
прибывших с ним членах его семьи по соответствующим 
информационным базам данных Федеральной миграционной службы и 
Министерства внутренних дел Российской Федерации с целью 
подтверждения информации, указанной в заявлении; 
б) направляет в территориальный орган Федеральной службы 
безопасности Российской Федерации информацию о лице, подавшем 
заявление, и прибывших с ним членах его семьи не позднее рабочего дня, 
следующего за днем приема заявления, для осуществления учета. 
5. Решение о предоставлении временного убежища принимается 
территориальным органом Федеральной миграционной службы по месту 
подачи лицом письменного заявления в срок, не превышающий 3 рабочих 
дней со дня подачи заявления. 
6. В случае отсутствия у лица, подавшего заявление, и прибывших  
с ним членов его семьи действительных документов, удостоверяющих 
личность, территориальный орган Федеральной миграционной службы  
в течение срока рассмотрения заявления, предусмотренного пунктом 5 
настоящих Временных правил, устанавливает личность таких лиц  
в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О  правовом 
положении иностранных граждан в Российской Федерации". 
7. На основании решения о предоставлении временного убежища 
территориальный орган Федеральной миграционной службы по месту 
фактического нахождения лица, подавшего заявление, выдает ему  
в течение одного рабочего дня свидетельство о предоставлении 
временного убежища после представления указанным лицом и 
прибывшими с ним членами его семьи медицинского сертификата 
обязательного медицинского освидетельствования гражданина Украины  
и лица без гражданства, постоянно проживавшего на территории Украины, 
прибывшего на территорию Российской Федерации в поисках убежища. 
8. Территориальные органы Федеральной миграционной службы 
ведут учет лиц, получивших временное убежище, и направляют  
в установленном порядке информацию о них, а также о лицах, утративших  
временное убежище или лишенных его, в центральный банк данных по 
учету иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 

</text>
</document>