<document><title>Об утверждении распределения по субъектам Федерации граждан и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины и прибывших в Россию в экстренном порядке</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №691
178Kb
Документ разработан ФМС России в соответствии с поручением Правительства.
Постановление подготовлено в связи с продолжающимся ростом количества прибывающих в Россию граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на её территории.
Подписанным постановлением утверждено распределение по субъектам Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, прибывших в Россию в экстренном порядке.
Принятыми решениями созданы условия для приёма и размещения указанных граждан в соответствии с возможностями субъектов Федерации.
</text>
</document>