<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №693
Справка
175Kb
Документ подготовлен ФМС России во исполнение поручений Правительства.
Постановлением утверждены правила предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации для оказания адресной финансовой помощи проживающим в жилых помещениях граждан России гражданам Украины, признанным беженцами или получившим временное убежище на территории России, и совместно проживающим с ними членам их семей, при условии, что указанные лица въехали в Россию не позднее 15 июля 2014 года и обратились в территориальные органы ФМС России с ходатайством о признании беженцем или заявлением о предоставлении временного убежища на территории России не позднее 1 августа 2014 года.
В целях оказания адресной финансовой помощи постановлением выделяются ФМС России бюджетные ассигнования из федерального бюджета в размере 360 млн рублей.
</text>
</document>