<document><title>О внесении изменений в распределение в 2014 году субсидий на обеспечение доступности объектов и услуг для инвалидов и других маломобильных групп населения</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Доступная среда» на 2011–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июля 2014 года №1364-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2015 годы. Субсидии в объёме 307,5 млн рублей распределены между восемью субъектами Федерации.
Справка
142Kb
Документ внесён Минтрудом России.
Распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включённых в региональные программы, разработанные на основе примерной программы субъекта Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, утверждено распоряжением Правительства от 31 марта 2014 года №484-р.
Подписанным распоряжением дополнительно распределены средства федерального бюджета, предусмотренные на 2014 год Минтруду России на указанные цели в рамках реализации госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2015 годы (далее – Программа), в связи с потребностью субъектов Федерации в средствах для софинансирования мероприятий региональных программ.
Субсидии в объёме 307,5 млн рублей распределены между восемью субъектами Федерации (Республика Ингушетия, Карачаево-Черкесская Республика, Республика Крым, город Севастополь, Пермский край, Астраханская и Орловская области, Ямало-Ненецкий автономный округ). Региональные программы этих субъектов Федерации одобрены на заседании Координационного совета по контролю за реализацией государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы.
Расчёт размера субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Федерации, осуществлён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, включённых в программы субъектов Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения (утверждены постановлением Правительства от 26 ноября 2012 года №1225).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 июля 2014 г.  № 1364-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включенных в 
программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе 
примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению 
доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, 
утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 
31 марта 2014 г. № 484-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 14, ст. 1681). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июля 2014 г.  № 1364-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых в 
2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходов на реализацию 
мероприятий, включенных в программы субъектов Российской 
Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта 
Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных 
объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности 
инвалидов и других маломобильных групп населения 
 
 
1. После позиции, касающейся Республики Дагестан, дополнить 
позициями следующего содержания: 
 
"Республика Ингушетия 38662,7 
 
Карачаево-Черкесская Республика 24775". 
 
2. После позиции, касающейся Республики Коми, дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
 "Республика Крым 123000". 
 
3. После позиции, касающейся Красноярского края, дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
"Пермский край 54222". 
 
4. В позиции, касающейся Хабаровского края, цифры "114288,6" 
заменить цифрами "64288,6". 
5. В позиции, касающейся Архангельской области, цифры "97329,4" 
заменить цифрами "4800". 
 
2 
 
6. После позиции, касающейся Архангельской области, дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
 "Астраханская область 18005". 
 
7. В позиции, касающейся Московской области, цифры "244000" 
заменить цифрами "284000". 
 8. После позиции, касающейся Оренбургской области, дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
 "Орловская область 18510". 
 
 9. В позиции, касающейся Пензенской области, цифры "30396" 
заменить цифрами "25646". 
 10. После позиции, касающейся Ярославской области, дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
 "Город Севастополь 25195,6". 
 
11. После позиции, касающейся Ханты-Мансийского автономного 
округа - Югры, дополнить позицией следующего содержания: 
 
 "Ямало-Ненецкий автономный округ 5101,6". 
 
12. В позиции "Итого" цифры "2984093,6" заменить цифрами 
"3184286,1". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>