<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №693
Справка
175Kb
Документ подготовлен ФМС России во исполнение поручений Правительства.
Постановлением утверждены правила предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации для оказания адресной финансовой помощи проживающим в жилых помещениях граждан России гражданам Украины, признанным беженцами или получившим временное убежище на территории России, и совместно проживающим с ними членам их семей, при условии, что указанные лица въехали в Россию не позднее 15 июля 2014 года и обратились в территориальные органы ФМС России с ходатайством о признании беженцем или заявлением о предоставлении временного убежища на территории России не позднее 1 августа 2014 года.
В целях оказания адресной финансовой помощи постановлением выделяются ФМС России бюджетные ассигнования из федерального бюджета в размере 360 млн рублей. 2399930 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июля 2014 г.  №  693   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации для оказания 
адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус 
беженца или получившим временное убежище на территории 
Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях  
граждан Российской Федерации, в 2014 году 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации для оказания адресной финансовой 
помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим 
временное убежище на территории Российской Федерации и 
проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации, в 
2014 году. 
2. Оказать адресную финансовую помощь проживающим в жилых 
помещениях граждан Российской Федерации гражданам Украины, 
признанным беженцами или получившим временное убежище на 
территории Российской Федерации, и совместно проживающим с ними 
членам их семей при условии, что указанные лица въехали на территорию 
Российской Федерации не позднее 15 июля 2014 г. и обратились в 
территориальные органы Федеральной миграционной службы с 
ходатайством о признании беженцем на территории Российской 
Федерации или заявлением о предоставлении временного убежища на 
территории Российской Федерации не позднее 1 августа 2014 г. 
 2 
3. Министерству финансов Российской Федерации обеспечить 
направление необходимых средств на реализацию настоящего 
постановления в соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 
Федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов" и предусмотреть выделение Федеральной 
миграционной службе бюджетных ассигнований федерального бюджета  
в размере 360 млн. рублей. 
4. Федеральной миграционной службе в 3-дневный срок утвердить: 
примерную форму соглашения о предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации для оказания адресной финансовой 
помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим 
временное убежище на территории Российской Федерации и 
проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации, в 
2014 году; 
форму заявки на перечисление иных межбюджетных трансфертов 
для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, 
имеющим статус беженца или получившим временное убежище на 
территории Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях 
граждан Российской Федерации, в 2014 году; 
форму отчета об исполнении условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, а также об эффективности осуществления 
расходов, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2014 г.  №  693 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации для оказания 
адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус 
беженца или получившим временное убежище на территории 
Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях  
граждан Российской Федерации, в 2014 году 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации для 
оказания адресной финансовой помощи проживающим в жилых 
помещениях граждан Российской Федерации гражданам Украины, 
признанным беженцами или получившим временное убежище на 
территории Российской Федерации, и совместно проживающим с ними 
членам их семей (далее соответственно - иные межбюджетные 
трансферты, адресная финансовая помощь, лица, имеющие статус беженца 
или получившие временное убежище), в отношении которых главным 
распределителем средств федерального бюджета, предусмотренных для 
предоставления бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов, является Федеральная миграционная служба. 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в 
соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Федеральной миграционной службе на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
2 
 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации, на территории которых находятся лица, 
имеющие статус беженца или получившие временное убежище, в целях 
оказания в 2014 году адресной финансовой помощи. 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения между Федеральной 
миграционной службой и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
иных межбюджетных трансфертов, заключенного по форме, утвержденной 
Федеральной миграционной службой (далее - соглашение), 
предусматривающего следующие положения: 
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
б) сведения о нормативном правовом акте субъекта Российской 
Федерации, устанавливающем расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляются иные 
межбюджетные трансферты; 
в) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
г) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации заявки на 
перечисление иных межбюджетных трансфертов для оказания адресной 
финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или 
получившим временное убежище на территории Российской Федерации 
и проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации, в 
2014 году (далее - заявка); 
д) форма и сроки представления органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации отчета об исполнении условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, а также об 
эффективности осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты; 
е) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации о предоставлении отчета, 
указанного в подпункте "д" настоящего пункта; 
ж) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
з) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
3 
 
и) право Федеральной миграционной службы: 
проводить проверки соблюдения условий, установленных 
настоящими Правилами и соглашением; 
выносить высшему исполнительному органу государственной власти 
субъекта Российской Федерации предписание (представление) об 
устранении нарушений, выявленных при осуществлении контроля за 
соблюдением условий, установленных при предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, подлежащие обязательному рассмотрению в 
срок, не превышающий 30 дней; 
к) право органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации дополнительно использовать собственные материальные 
ресурсы и финансовые средства для осуществления мероприятий, 
источниками финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты; 
л) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации и для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в соответствии с заявкой. При необходимости высший исполнительный 
орган государственной власти субъекта Российской Федерации может 
представить дополнительную заявку. 
7. Объем средств в заявке указывается в рублях с точностью до 
второго десятичного знака. 
8. Адресная финансовая помощь лицам, имеющим статус беженца 
или получившим временное убежище, предоставляется в размере 
100 рублей в сутки на каждого человека по месту учета лиц, имеющих 
статус беженца или получивших временное убежище, в территориальном 
органе Федеральной миграционной службы за фактическое проживание в 
жилых помещениях граждан Российской Федерации с 15 июля по 
15 августа 2014 г. единовременно (но не более 30 суток). 
9. Документом, подтверждающим проживание лиц, имеющих статус 
беженца или получивших временное убежище, является акт, составленный 
комиссией органов местного самоуправления, порядок работы которой 
определяется соответствующим субъектом Российской Федерации. 
4 
 
10. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации, определяется по формуле: 
 
Si = Ki × Ni × 100 руб., 
 
где: 
Ki - количество лиц, имеющих статус беженца или получивших 
временное убежище и имеющих право на получение адресной финансовой 
помощи; 
Ni - продолжительность фактического проживания лиц, имеющих 
статус беженца или получивших временное убежище и имеющих право на 
получение адресной финансовой помощи. 
11. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Федеральной миграционной 
службой при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
12. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет уполномоченным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с 
законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены 
источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату 
остатка иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с 
требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке иных межбюджетных трансфертов указанный 
остаток в соответствии с решением Федеральной миграционной службы 
может быть использован субъектом Российской Федерации в очередном 
финансовом году на те же цели в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации для осуществления расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты. 
5 
 
13. Ответственность за достоверность представляемых Федеральной 
миграционной службе сведений, предусмотренных настоящими 
Правилами, возлагается на высшие исполнительные органы 
государственной власти субъектов Российской Федерации. 
14. Иные межбюджетные трансферты в случае их нецелевого 
использования подлежат взысканию в доход федерального бюджета в 
порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
15. Контроль за целевым использованием иных межбюджетных 
трансфертов осуществляется Федеральной миграционной службой и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>