<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №692
Справка
168Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручений Правительства.
Постановлением утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения (далее – межбюджетные трансферты).
На эти цели направлены межбюджетные трансферты в сумме 3,6 млрд рублей.
Принятые решения позволят субъектам Федерации обеспечить в 2014 году социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения.
</text>
</document>