<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Корпорация “Росхимзащита”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2013 г. №569-р
Справка 
69Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», Постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)», а также в соответствии с уставом ОАО «Росхимзащита».
В соответствии со статьей 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров, ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый Распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, позиция акционера – Российской Федерации – определяется решением Правительства Российской Федерации. Согласно пункту 12 Положения, утверждённого Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «Росхимзащита» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Росхимзащита».
Распоряжение направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии акционерных обществ на годовых общих собраниях акционеров в 2013 году.
</text>
</document>