<document><title>Аркадий Дворкович провёл выездное совещание об итогах первого года реализации Cтратегии развития индустрии детских товаров и задачах на 2014–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Удмуртию. В городе Воткинске он провёл совещание об итогах первого года реализации Cтратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и задачах на 2014–2015 годы. Вице-премьер отметил, что в этой сфере есть успехи, но есть и проблемы: несмотря на то что в стране есть успешные проекты, продукцию необходимо постоянно совершенствовать с учётом жёсткой конкуренции со стороны производителей из различных стран.
По итогам обсуждения Аркадий Дворкович заявил, что по успешным направлениям деятельности необходимо двигаться дальше. Он отметил, что отдельно необходимо прорабатывать вопрос импортозамещения по отдельным компонентам. Вице-премьер поручил Минэкономразвития и Минпромторгу совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить включение показателей Стратегии в соответствующие государственные программы Российской Федерации. Также вице-премьер поручил Минпромторгу России совместно с АНО «Агентство стратегических инициатив» (АСИ) и АНО «Ассоциация индустрии детских товаров» проработать вопрос и представить в Правительство предложения по механизму дальнейшей реализации пункта 7 плана первоочередных мероприятий на 2013–2015 годы по реализации Стратегии развития индустрии детских товаров до 2020 года (внесение изменений в государственную программу «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» в части создания на основе государственно-частного партнёрства инновационно-промышленного кластера индустрии детских товаров «Территория детства»). По итогам совещания Минпромторгу совместно с заинтересованными ФОИВ, АСИ и Ассоциацией индустрии детских товаров необходимо представить предложения по осуществлению межведомственного взаимодействия и проектному управлению в целях реализации стратегии в полном объёме в установленные сроки.
Кроме того, Минпромторгу, Минсельхозу, Минобрнауки, Минкультуры и Минкомсвязи поручено представить в Правительство предложения по порядку конкурсного отбора и критериям формирования утверждаемого Правительством перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров, носящих межотраслевой характер, поддержка которых осуществляется за счёт средств федерального бюджета. Аркадий Дворкович отметил, что важно проработать и вопрос стандартизации товаров в рамках ЕЭК и создать рабочую группу по этому вопросу.
Вице-премьер обратил внимание, что важной темой является координация государственного и муниципального заказа на отдельные виды товаров отрасли, например на школьное оборудование, детские товары для оснащения дошкольных учреждений, с объёмом производства соответствующей продукции отечественным производителем детских товаров. Участники совещания договорились о формировании трёхлетнего прогноза государственных и муниципальных закупок на основе данных из регионов и муниципалитетов, что позволит предприятиям реализовывать свои производственные планы с учётом этой информации.
Заместитель Председателя Правительства выразил уверенность, что у российской продукции есть преимущества: бренды, национальные образы, свои традиции и школы, из которых необходимо выбрать самое лучшее.
Аркадий Дворкович также предложил, чтобы одной из приоритетных тем Startup Tour, который проводит инновационный центр «Сколково», стало развитие индустрии детских товаров и в нём принимали участие компании, как мелкие, так и крупные, специализирующиеся на производстве детских товаров.
В рамках поездки Аркадий Дворкович вместе с врио главы Удмуртской республики Александром Соловьёвым посетил ОАО «Воткинская промышленная компания», входящее в группу компаний «Topolgroup», где производятся детские игрушки, мебель и текстиль. Также он осмотрел цеха завода «Ижавто», в которых производится автомобиль LADA Granta.
</text>
</document>