<document><title>Об изменении границ морского порта Посьет</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2014 года №1372-р. Будет способствовать привлечению крупнейших судоходных линий иностранных компаний в порт, увеличит количество судозаходов крупнотоннажных судов. В свою очередь это позволит повысить доход Дальневосточного региона и будет способствовать повышению конкурентоспособности российских морских портов Дальнего Востока.
Справка
108Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в приложение к распоряжению Правительства от 19 мая 2009 года №684-р внесён Минтрансом России.
Документ подготовлен в соответствии с Федеральным законом «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным распоряжением изменены границы морского порта Посьет (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
В связи с возрастающим количеством судозаходов крупнотоннажных судов увеличен участок акватории №2, примыкающий к морскому терминалу «Славянка».
В существовавших до настоящего времени границах участка акватории №2 было предусмотрено обслуживание судов длиной до 245 м и осадкой до 15 м. В результате увеличения границ акватории появится возможность обслуживания судов длиной до 400 м и осадкой до 17 м.
Создание рейдовой стоянки для крупнотоннажных судов позволит обслуживать такие суда на рейдах без постановки к причалам.
Кроме того, увеличение акватории порта позволит создать дополнительные рейдовые перегрузочные комплексы, что будет способствовать развитию порта и региона в целом.
Принятое решение будет способствовать привлечению крупнейших судоходных линий иностранных компаний в порт, увеличит количество судозаходов крупнотоннажных судов. В свою очередь это позволит повысить доход Дальневосточного региона и будет способствовать повышению конкурентоспособности российских морских портов Дальнего Востока.
</text>
</document>