<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июля 2014 года №1365-р. Содержит перечень контрольных событий, оказывающих существенное влияние на результаты реализации госпрограммы, сроки их достижения, а также данные об ответственных федеральных органах исполнительной власти.
Справка
585Kb
Распоряжение от 21 июля 2014 года №1365-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесён Минтрудом России.
План реализации государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №297) в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов подготовлен в целях обеспечения эффективного контроля реализации мероприятий госпрограммы.
План содержит перечень контрольных событий, оказывающих существенное влияние на результаты реализации госпрограммы, сроки их достижения, а также данные об ответственных федеральных органах исполнительной власти.
В план включены контрольные события в целях выполнения Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», касающиеся повышения оплаты труда медицинских работников федеральных учреждений медико-социальной экспертизы, подведомственных Минтруду России.
</text>
</document>