<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на поддержку региональных программ в области животноводства</title>
<tags>
<tag>Белгородская область</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Волгоградская область</tag>
<tag>Воронежская область</tag>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Псковская область</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Тверская область</tag>
<tag>Ярославская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2014 года №1371-р. Распределены субсидии на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства в размере 300 млн рублей между бюджетами 12 субъектов Федерации.


Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства, подготовлен Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии на указанные цели в размере 300 млн рублей между бюджетами 12 субъектов Федерации.
Субсидии предоставлены на реализацию отобранных на комиссии Минсельхоза России экономически значимых региональных программ в области животноводства, предусматривающих софинансирование мероприятий по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории России.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства России от 17 декабря 2010 года №1042).
Субсидии предоставляются на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 июля 2014 г.  № 1371-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области животноводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2014 г. № 1371-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с поддержкой  экономически значимых региональных программ 
развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации 
в области животноводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Белгородская область 12091 
Брянская область 115875 
Владимирская область 2887 
Волгоградская область 1593 
Воронежская область 8828 
Курская область 79870 
Ленинградская область 2552 
Псковская область 61770 
Ростовская область 11563 
Тамбовская область 417 
Тверская область 2080 
Ярославская область 474 
Всего 300000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>