<document><title>Об изменении границ морского порта Посьет</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2014 года №1372-р. Будет способствовать привлечению крупнейших судоходных линий иностранных компаний в порт, увеличит количество судозаходов крупнотоннажных судов. В свою очередь это позволит повысить доход Дальневосточного региона и будет способствовать повышению конкурентоспособности российских морских портов Дальнего Востока.


Проект распоряжения о внесении изменений в приложение к распоряжению Правительства от 19 мая 2009 года №684-р внесён Минтрансом России.
Документ подготовлен в соответствии с Федеральным законом «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным распоряжением изменены границы морского порта Посьет (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
В связи с возрастающим количеством судозаходов крупнотоннажных судов увеличен участок акватории №2, примыкающий к морскому терминалу «Славянка».
В существовавших до настоящего времени границах участка акватории №2 было предусмотрено обслуживание судов длиной до 245 м и осадкой до 15 м. В результате увеличения границ акватории появится возможность обслуживания судов длиной до 400 м и осадкой до 17 м.
Создание рейдовой стоянки для крупнотоннажных судов позволит обслуживать такие суда на рейдах без постановки к причалам.
Кроме того, увеличение акватории порта позволит создать дополнительные рейдовые перегрузочные комплексы, что будет способствовать развитию порта и региона в целом.
Принятое решение будет способствовать привлечению крупнейших судоходных линий иностранных компаний в порт, увеличит количество судозаходов крупнотоннажных судов. В свою очередь это позволит повысить доход Дальневосточного региона и будет способствовать повышению конкурентоспособности российских морских портов Дальнего Востока.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 июля 2014 г.  № 1372-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в пункт 2 
приложения к распоряжению Правительства Российской Федерации 
от 19 мая 2009 г. № 684-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 21, ст. 2619). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2014 г. № 1372-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в пункт 2 приложения к распоряжению 
Правительства Российской Федерации от 19 мая 2009 г. № 684-р 
 
 
Подпункт "б" пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"б) участок № 2 - береговой линией и прямыми линиями, 
соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1 42°53'57,00" северной широты и 131°24'30,00" восточной 
долготы; 
№ 2 42°53'57,00" северной широты и 131°24'59,10" восточной 
долготы; 
№ 3 42°55'00,00" северной широты и 131°25'00,00" восточной 
долготы; 
№ 4 42°54'32,00" северной широты и 131°27'47,10" восточной 
долготы; 
№ 5 42°53'31,90" северной широты и 131°26'53,40" восточной 
долготы; 
№ 6 42°53'01,40" северной широты и 131°25'51,20" восточной 
долготы; 
№ 7 42°52'12,00" северной широты и 131°25'54,00" восточной 
долготы;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>