<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о государственной гражданской службе, о популяризации рабочих профессий.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительства
Уважаемые коллеги! У нас сегодня заседание Правительства. Ряд вопросов хотел бы отметить перед его началом. Во-первых, мы сегодня рассмотрим законопроект о внесении изменений в закон «О государственной гражданской службе». Документ подготовлен в соответствии с поручением Президента России о развитии муниципальной службы.
Материалы к заседанию Правительства 24 июля 2014 года
На местах сегодня решается очень много задач – тех, которые затрагивают каждого человека, а уровень ответственности у муниципалитетов очень значителен. Однако опыт работы органов местного самоуправления не всегда учитывается при проведении конкурсов на включение в кадровый резерв и при приёме на государственную гражданскую службу. Принятие законопроекта позволит устранить такую правовую неопределённость и засчитывать время работы на муниципальной службе в стаж государственной гражданской службы.
Д.Медведев: «Опыт работы органов местного самоуправления не всегда учитывается при проведении конкурсов на включение в кадровый резерв и при приёме на государственную гражданскую службу. Принятие законопроекта позволит устранить такую правовую неопределённость и засчитывать время работы на муниципальной службе в стаж государственной гражданской службы».

И ещё один вопрос, он касается популяризации рабочих профессий. Вы знаете, мы этой темой активно занимаемся, это важная государственная задача, от неё зависит не только развитие экономики, но и выполнение задач по повышению производительности труда. Современных и квалифицированных рабочих сегодня остро не хватает практически во всех отраслях. Они требуются везде – и в промышленности, и на транспорте, и в строительстве, и в сфере услуг. Поэтому задача воспитания рабочих кадров, мотивировки школьников выбирать такие специальности остаётся весьма и весьма значимой. И, конечно, нужно просто менять сложившиеся стереотипы о невысокой престижности таких профессий.
Решения, принятые на заседании Правительства 24 июля 2014 года
Наша страна присоединилась к движению WorldSkills Competition, которое организовывает во всём мире конкурс для будущих специалистов (тех, кто осваивает рабочие профессии), провела национальные соревнования по профессиональному мастерству среди молодёжи и теперь готова побороться за право провести у себя чемпионат мира в 2019 году. Для подготовки заявки, которую мы должны подать, нужно будет образовать оргкомитет, который займётся этой задачей.
Д.Медведев: «Наша страна присоединилась к движению WorldSkills Competition, которое организовывает во всём мире конкурс для будущих специалистов (тех, кто осваивает рабочие профессии), провела национальные соревнования по профессиональному мастерству среди молодёжи и теперь готова побороться за право провести у себя чемпионат мира в 2019 году».
Убеждён, что проведение такого чемпионата в России – это хорошая возможность ещё раз привлечь внимание к рабочим профессиям. А если нам всё-таки повезёт и решение будет принято в пользу нашей страны, то, конечно, мы сделаем всё необходимое, чтобы провести это мероприятие на самом высоком уровне.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
24 июля 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович  
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации 
 
 2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Северного Кавказа 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
- президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
БУСЫГИН 
Константин Дмитриевич 
 
- руководитель Федерального агентства  
по обустройству государственной 
границы Российской Федерации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ЛУНТОВСКИЙ 
Георгий Иванович 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской 
Федерации 
ЗВЯГИНЦЕВ 
Александр Григорьевич 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 4 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
СМИРНОВ 
Александр Александрович 
- первый заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
 
ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
 
- первый заместитель Министра 
образования  
и науки Российской Федерации 
 
АРИСТОВ 
Сергей Алексеевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
 
КАРАСИН 
Григорий Борисович 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
ЧУРСИН 
Игорь Николаевич 
 
- исполняющий обязанности 
руководителя  
Федерального агентства связи  
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>