<document><title>Российско-мозамбикские переговоры</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Мозамбика Алберту Вакина.
Встреча с Премьер-министром Мозамбика Алберту Вакина
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Рад возможности встретиться с Вами, обсудить историю и перспективы российско-мозамбикского сотрудничества, которое уходит своими корнями в прошлый век.
Но сейчас уже век XXI, у нас есть и неплохие практические результаты, и хорошие намерения, включая целый ряд инвестиционных проектов. Нам нужно обратить внимание на торговый оборот, который не так велик, как этого заслуживают двусторонние отношения. И, конечно, воспроизвести целый ряд гуманитарных проектов, которые всегда были характерны для наших стран и наших народов, имеющих взаимную симпатию.
Ещё раз сердечно Вас приветствую в России. Надеюсь, что у Вас останутся хорошие воспоминания от посещения нашей страны.
А.Вакина (как переведено): Добрый день, господин Премьер-министр! Я хотел бы начать с того, чтобы поблагодарить Вас за предоставленную нам возможность встретиться и поговорить с Вами. Мы надеемся, что будем продолжать развивать наши отношения, поскольку у нас уже есть очень хорошая традиция добрых отношений.
Наши отношения сотрудничества и дружбы очень давние, они начались ещё несколько десятилетий назад, в прошлом веке, и мы очень благодарны российскому народу за поддержку, которую он нам оказывал на протяжении этого исторического периода, особенно когда наша независимость делала первые шаги. Это сотрудничество, мы считаем, может быть интенсифицировано дальше. Конечно, есть очень многие вещи, которые следует развивать и совершенствовать. У нас, действительно, есть значительные достижения, у нас есть большой потенциал сотрудничества – и между нашими инженерами и техниками, и между нашими предпринимателями. У нас большие природные ресурсы, и в нашей стране всё активнее идёт их разведка.
***
В присутствии Дмитрия Медведева и Алберту Вакина подписан Меморандум о взаимопонимании между Министерством образования и науки Российской Федерации и Министерством образования Республики Мозамбик о сотрудничестве в области высшего образования.
</text>
</document>