<document><title>О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из России за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №688. Отменяются ставки вывозных таможенных пошлин на медные катоды и никель нелегированный.
Справка
105Kb
Проект постановления «О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе» разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением отменены ставки вывозных таможенных пошлин на медные катоды и никель нелегированный.
В отношении этих товаров ранее были установлены ставки вывозных таможенных пошлин в размере 10% и 3,75% соответственно. Согласно тарифным обязательствам России в ВТО ставки вывозных таможенных пошлин на медные катоды и никель нелегированный должны быть отменены с 1 сентября 2016 года.
Досрочное обнуление пошлин позволит ОАО «ГМК “Норильский никель”» сформировать дополнительный инвестиционный ресурс, который будет использован для ускоренного закрытия устаревших металлургических производств в Норильске, а также решения связанных с этим закрытием экологических и социальных задач.
Отмена вывозной пошлины на медные катоды и никель нелегированный позволит реализовать долгосрочную инвестиционную программу по модернизации металлургического производства.

</text>
</document>