<document><title>О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из России за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №688. Отменяются ставки вывозных таможенных пошлин на медные катоды и никель нелегированный.
Справка
105Kb
Проект постановления «О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе» разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением отменены ставки вывозных таможенных пошлин на медные катоды и никель нелегированный.
В отношении этих товаров ранее были установлены ставки вывозных таможенных пошлин в размере 10% и 3,75% соответственно. Согласно тарифным обязательствам России в ВТО ставки вывозных таможенных пошлин на медные катоды и никель нелегированный должны быть отменены с 1 сентября 2016 года.
Досрочное обнуление пошлин позволит ОАО «ГМК “Норильский никель”» сформировать дополнительный инвестиционный ресурс, который будет использован для ускоренного закрытия устаревших металлургических производств в Норильске, а также решения связанных с этим закрытием экологических и социальных задач.
Отмена вывозной пошлины на медные катоды и никель нелегированный позволит реализовать долгосрочную инвестиционную программу по модернизации металлургического производства.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июля 2014 г.  №  688   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин  
на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы 
государств - участников соглашений о Таможенном союзе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, 
вывозимые из Российской Федерации за пределы государств - участников 
соглашений о Таможенном союзе, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754  
"Об утверждении ставок вывозных таможенных пошлин на товары, 
вывозимые из Российской Федерации за пределы государств - участников 
соглашений о Таможенном союзе, и о признании утратившими силу 
некоторых актов Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4582; № 47, 
ст. 6109; № 52, ст. 7188), следующие изменения: 
а) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД 7403 11 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
"7403 11 000 0        катоды и секции катодов          0"; 
б) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД 7502 10 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
"7502 10 000 0        никель нелегированный            0". 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней 
после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>