<document><title>Состоялся телефонный разговор Дмитрия Медведева с Премьер-министром Финляндской Республики Александром Стуббом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телефонном разговоре, который состоялся по инициативе финляндской стороны, главы правительств России и Финляндии выразили соболезнование родным и близким погибших в катастрофе малайзийского авиалайнера в воздушном пространстве Украины и констатировали общее понимание того, что произошедшая катастрофа – это тяжелейшая трагедия и должно быть проведено независимое и объективное расследование без всякого давления со стороны.

Кроме того, в ходе разговора были затронуты вопросы российско-финляндских отношений, а также взаимодействия России и Евросоюза. Дмитрий Медведев подчеркнул заинтересованность России в продолжении встреч и консультаций по этим вопросам.

</text>
</document>