<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам XVIII Сурдлимпийских зимних игр 2015 года в Ханты-Мансийске</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2014 года №1369-р
Справка
78Kb
Проект распоряжения внесён Минспортом России.
С 28 марта по 5 апреля 2015 года в Ханты-Мансийске состоятся XVIII Сурдлимпийские зимние игры (далее – Сурдлимпийские зимние игры), на которых будет разыграно 33 комплекта наград в 5 сурдлимпийских видах спорта (лыжные гонки, горные лыжи, кёрлинг, хоккей, сноуборд).
В целях государственной поддержки российских спортсменов – победителей и призёров Сурдлимпийских зимних игр распоряжением устанавливаются денежные вознаграждения российским спортсменам в размере 4 млн рублей – за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную медаль, 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль (размер эквивалентен денежным вознаграждениям по результатам Олимпийских и Паралимпийских игр).

</text>
</document>