<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона от 30 декабря 2012 года №290-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О содействии развитию жилищного строительства" и отдельные законодательные акты Российской Федерации"»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2013 г. №324
Справка
205Kb

Документ разработан Минрегионом России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 29 января 2013 года.
В Федеральном законе от 30 декабря 2012 года №290-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О содействии развитию жилищного строительства" и отдельные законодательные акты Российской Федерации"» содержатся положения, которые предполагают принятие актов Правительства Российской Федерации, касающихся:
- дополнения перечня отдельных категорий граждан, которые имеют право на вступление в члены жилищно-строительных кооперативов в соответствии с Федеральным законом «О содействии развитию жилищного строительства», работниками организаций оборонно-промышленного комплекса, а также в части установления оснований включения граждан, имеющих 3 и более детей, в списки граждан, имеющих право быть принятыми в члены таких кооперативов;
- регламентации права граждан, имеющих 3 и более детей, на вступление в указанные кооперативы;
- установления исключений для случаев, когда по решению Правительства Российской Федерации строительство многоквартирных домов, жилых домов, в том числе объектов индивидуального жилищного строительства, осуществляется без учёта требований об отнесении жилых помещений в таких домах к жилью экономического класса.
Постановление вносит соответствующие изменения в Постановление Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 года №108 «Об утверждении перечня отдельных категорий граждан, которые могут быть приняты в члены жилищно-строительных кооперативов, создаваемых в целях обеспечения жильём граждан в соответствии с Федеральным законом "О содействии развитию жилищного строительства" и Федеральным законом "О введении в действие Земельного кодекса Российской Федерации", и оснований включения указанных граждан в списки граждан, имеющих право быть принятыми в члены таких кооперативов» и в типовой устав жилищно-строительного кооператива, создаваемого в целях обеспечения жилыми помещениями отдельных категорий граждан, предусмотренных законодательством Российской Федерации, утверждённый Постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 года №558.
Также Постановление устанавливает, что проекты решений Правительства Российской Федерации о возможности неприменения требований о строительстве жилищно-строительными кооперативами жилья экономического класса подготавливает Минрегион России.
Постановление предусматривает приведение актов Правительства Российской Федерации в соответствие с изменениями в Федеральный закон от 24 июля 2008 года №161-ФЗ, внесёнными Федеральным законом от 30 декабря 2012 года №290-ФЗ.




</text>
</document>