<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам XVIII Сурдлимпийских зимних игр 2015 года в Ханты-Мансийске</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2014 года №1369-р


Проект распоряжения внесён Минспортом России.
С 28 марта по 5 апреля 2015 года в Ханты-Мансийске состоятся XVIII Сурдлимпийские зимние игры (далее – Сурдлимпийские зимние игры), на которых будет разыграно 33 комплекта наград в 5 сурдлимпийских видах спорта (лыжные гонки, горные лыжи, кёрлинг, хоккей, сноуборд).
В целях государственной поддержки российских спортсменов – победителей и призёров Сурдлимпийских зимних игр распоряжением устанавливаются денежные вознаграждения российским спортсменам в размере 4 млн рублей – за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную медаль, 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль (размер эквивалентен денежным вознаграждениям по результатам Олимпийских и Паралимпийских игр).
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 июля 2014 г.  № 1369-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Установить денежное вознаграждение российским спортсменам по 
итогам выступлений на XVIII Сурдлимпийских зимних играх 2015 года  
в г. Ханты-Мансийске при условии участия в каждом из видов программы 
указанных игр не менее 5 стран в следующем размере: 
4000000 рублей - за золотую медаль; 
2500000 рублей - за серебряную медаль; 
1700000 рублей - за бронзовую медаль. 
2. Размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам 
спортивных сборных команд Российской Федерации, обеспечившим 
подготовку спортсменов - победителей и призеров XVIII Сурдлимпийских 
зимних игр 2015 года в г. Ханты-Мансийске, определяется в порядке, 
утверждаемом Минспортом России совместно с Общероссийским союзом 
физкультурно-спортивных общественных объединений инвалидов 
"Сурдлимпийский комитет России" по согласованию с Минфином России. 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных  
с реализацией настоящего распоряжения, осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России  
в федеральном бюджете на 2015 год на указанные цели. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>