<document><title>Об открытии аэропорта Ульяновск (Баратаевка) для выполнения международных полётов</title>
<tags>
<tag>Ульяновская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1382-р
Справка
73Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» предусмотрено финансирование реконструкции объектов аэродромной инфраструктуры аэропорта Ульяновск (Баратаевка) за счёт средств федерального бюджета в размере 1635 млн рублей.
Пассажиропоток через аэропорт Ульяновск (Баратаевка) устойчиво растёт. В 2011 году он составил 75,3 тыс. человек, в 2012 году – 108 тыс. человек, в 2013 году – 143,7 тыс. человек.
Предварительный расчёт показал, что если этот аэропорт будет обслуживать как внутренние, так и международные авиарейсы, к 2030 году пассажиропоток увеличится в несколько раз и составит порядка 640 тыс. человек.
В рамках реализуемого в Ульяновской области проекта «Ульяновск – авиационная столица» завершена реконструкция здания аэровокзала.
Авиакомпании «Руслайн» и «ЮТэйр» подтвердили готовность начать выполнение международных авиарейсов из этого аэропорта после присвоения ему статуса международного.
В соответствии с Воздушным кодексом Российской Федерации решение об открытии аэродрома для выполнения международных полётов воздушных судов или международного аэропорта принимается Правительством России.
Принятое решение позволит увеличить авиаперевозки в интересах Ульяновской области, придаст дополнительный импульс социально-экономическому развитию региона, в том числе в части создания дополнительных рабочих мест, а также будет способствовать привлечению инвесторов в развитие самого аэропорта.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июля 2014 г.  № 1382-р   
 
МОСКВА  
 
 
Открыть международный аэропорт Ульяновск (Баратаевка)  
для выполнения международных полетов воздушных судов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>