<document><title>О внесении изменений в Положение об отборе граждан, подлежащих призыву на военную службу, а также граждан, поступающих на военную службу по контракту, для исполнения специальных обязанностей военной службы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 апреля 2013 г. №330
Справка
118Kb

Документ разработан МВД России в целях реализации норм Федерального закона от 4 марта 2013 года №18-ФЗ «О внесении изменений в статью 15 Федерального закона "О внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской Федерации" и Федеральный закон "О воинской обязанности и военной службе"».

В целях организации отбора граждан, поступающих на военную службу по контракту во внутренние войска МВД России, Постановление наделяет воинские части (командиров воинских частей, аттестационные комиссии) полномочиями по оформлению и направлению в территориальные органы внутренних дел для согласования и последующего направления в органы ФСБ России документов на граждан, отбираемых для исполнения специальных обязанностей военной службы во внутренних войсках МВД России.

Постановление также наделяет руководителя федерального органа исполнительной власти, в котором предусмотрена военная служба, полномочиями по определению мероприятий, проводимых воинскими частями по отбору граждан, поступающих на военную службу по контракту, для исполнения специальных обязанностей и порядка оформления решений об указанном отборе.

Кроме того, Постановлением предусматривается приведение перечня войск, воинских формирований и органов, в которых предусмотрена военная служба, в соответствие с положениями Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе».
Постановление позволит наиболее профессионально осуществлять качественный отбор кандидатов для поступления на военную службу по контракту и повысить персональную ответственность должностных лиц внутренних войск МВД России за комплектование воинских частей личным составом.
</text>
</document>