<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по подготовке и проведению празднования 100-летия образования Якутской АССР</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1387-р
Справка
125Kb
Документ внесён Минрегионом России.
Решение о праздновании 100-летия образования Якутской АССР принято Президентом Российской Федерации (Указ от 7 апреля 2014 года №211).
Утверждение состава организационного комитета позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти Республики Саха (Якутия) и заинтересованных организаций при подготовке и проведении празднования этой памятной даты.
</text>
</document>