<document><title>О внесении изменений в Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2014 года №697. Закрепляется обязанность заказчика размещать сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключённых по результатам закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, а также размещать информацию о годовом объёме товаров, работ, услуг, который заказчики обязаны закупить у субъектов малого и среднего предпринимательства.
Справка
115Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке» (далее – Положение) подготовлен Минэкономразвития России.
Документ разработан в связи с вступлением в силу Федерального закона от 28 декабря 2013 года №396-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – закон №396-ФЗ), которым внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – закон №223-ФЗ) и в целях выполнения Плана мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на 2014 год.
Статьёй 42 закона №396-ФЗ внесены дополнения в закон №223-ФЗ. Указанные изменения закрепляют обязанности заказчика, которые наступают при размещении им информации о закупке товаров, работ, услуг на официальном сайте для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki.gov.ru). Дополнения в том числе закрепили обязанность заказчика размещать сведения о количестве и общей стоимости договоров, заключённых по результатам закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, а также размещать информацию о годовом объёме товаров, работ, услуг, который заказчики обязаны закупить у субъектов малого и среднего предпринимательства.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке (утверждено постановлением Правительства от 10 сентября 2012 года №908), которые описывают порядок размещения заказчиками указанной информации.
</text>
</document>