<document><title>Об утверждении основной части проекта планировки территории в Ростове-на-Дону для размещения стадиона на 45 000 зрительских мест</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июля 2014 года №1358-р
Справка
180Kb
Проект распоряжения внесён Минстроем России.
В соответствии с Федеральным законом от 7 июня 2013 года «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» проект планировки территории для размещения объектов инфраструктуры, предназначенных для подготовки и проведения чемпионата мира по футболу, финансирование строительства которых предусмотрено полностью или частично за счёт средств федерального бюджета либо полностью за счёт средств юридических лиц, утверждается Правительством России по представлению уполномоченного Правительством федерального органа исполнительной власти.
Распоряжением Правительства от 20 июня 2013 года №518 утверждена Программа подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу, которая предусматривает в том числе строительство за счёт средств федерального бюджета стадиона на 45 тыс. зрительских мест в Ростове-на-Дону.
Подписанным распоряжением утверждается основная часть проекта планировки территории Кировского района Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) в границах проектируемой автомобильной дороги, южной границы участка размещения водноспортивного объекта «Акватория», автомобильной дороги Южный подъезд и улицы Левобережной, предназначенной для размещения стадиона.
</text>
</document>