<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона на 45 000 зрительских мест в Самаре</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2014 года №701


Проект постановления внесён Минспортом России в соответствии с постановлением Правительства от 9 января 2014 года №13 «Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета».
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» (далее – Программа) определено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, а ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона – 13,2 млрд рублей (стоимость строительства в ценах 2017 года – 14,5 млрд рублей), в том числе стоимость проектно-изыскательских работ – 0,7 млрд рублей.
Бюджетные инвестиции за счёт средств федерального бюджета на строительство стадиона в 2014–2017 годах составят 13,8 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 4,2 млрд рублей, в 2015 году – 4,1 млрд рублей, в 2016 году – 4 млрд рублей, в 2017 году – 1,5 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 июля 2014 г.  №  701   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство  
стадиона на 45000 зрительских мест в г. Самаре 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство 
стадиона на 45000 зрительских мест, г. Самара, в границах улиц 
Московское шоссе, Ракитовское шоссе, Волжское шоссе, Ташкентская, 
Демократическая (срок ввода в эксплуатацию - 2017 год, мощность, 
подлежащая вводу, - 45000 зрительских мест). 
2. Установить, что государственным заказчиком в отношении 
строительства стадиона, указанного в пункте 1 настоящего постановления, 
является Министерство спорта Российской Федерации, застройщиком - 
федеральное государственное унитарное предприятие "Спорт-
Инжиниринг". 
3. Министерству спорта Российской Федерации - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2014 - 2017 годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
строительства стадиона, указанного в пункте 1 настоящего постановления, 
с распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2014 г.  №  701 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости строительства стадиона на 45000 зрительских мест, г. Самара, в границах улиц Московское шоссе, 
Ракитовское шоссе, Волжское шоссе, Ташкентская, Демократическая и общего (предельного) объема бюджетных 
инвестиций за счет средств федерального бюджета в его строительство по годам реализации инвестиционного 
проекта 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
 Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
Сметная стоимость объекта капитального 
строительства, в том числе проектные и 
изыскательские работы 
 
14502740,8 4168992 4103851,4 4029434,9 1508159,9 
Общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет средств федерального бюджета  
13810438,2
*
 4168992 4103851,4 4029434,9 1508159,9 
 
_________________  
*
 Кроме того, финансирование проектных и изыскательских работ в размере 692302,6 тыс. рублей, которое осуществлялось за счет средств 
субъекта Российской Федерации и за счет средств федерального бюджета в форме иных межбюджетных трансфертов в соответствии с 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 июля 2013 г. № 1321-р. 
____________ 

</text>
</document>