<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона на 45 000 зрительских мест в Самаре</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2014 года №701
Справка
142Kb
Проект постановления внесён Минспортом России в соответствии с постановлением Правительства от 9 января 2014 года №13 «Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета».
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» (далее – Программа) определено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, а ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона – 13,2 млрд рублей (стоимость строительства в ценах 2017 года – 14,5 млрд рублей), в том числе стоимость проектно-изыскательских работ – 0,7 млрд рублей.
Бюджетные инвестиции за счёт средств федерального бюджета на строительство стадиона в 2014–2017 годах составят 13,8 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 4,2 млрд рублей, в 2015 году – 4,1 млрд рублей, в 2016 году – 4 млрд рублей, в 2017 году – 1,5 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию.
</text>
</document>