<document><title>О внесении изменений в Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2014 года №697. Закрепляется обязанность заказчика размещать сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключённых по результатам закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, а также размещать информацию о годовом объёме товаров, работ, услуг, который заказчики обязаны закупить у субъектов малого и среднего предпринимательства.


Проект постановления «О внесении изменений в Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке» (далее – Положение) подготовлен Минэкономразвития России.
Документ разработан в связи с вступлением в силу Федерального закона от 28 декабря 2013 года №396-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – закон №396-ФЗ), которым внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – закон №223-ФЗ) и в целях выполнения Плана мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на 2014 год.
Статьёй 42 закона №396-ФЗ внесены дополнения в закон №223-ФЗ. Указанные изменения закрепляют обязанности заказчика, которые наступают при размещении им информации о закупке товаров, работ, услуг на официальном сайте для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki.gov.ru). Дополнения в том числе закрепили обязанность заказчика размещать сведения о количестве и общей стоимости договоров, заключённых по результатам закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, а также размещать информацию о годовом объёме товаров, работ, услуг, который заказчики обязаны закупить у субъектов малого и среднего предпринимательства.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке (утверждено постановлением Правительства от 10 сентября 2012 года №908), которые описывают порядок размещения заказчиками указанной информации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 июля 2014 г.  №  697   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о размещении  
на официальном сайте информации о закупке 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 10 сентября 2012 г. № 908 "Об утверждении Положения о размещении 
на официальном сайте информации о закупке" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 38, ст. 5120). 
2. Пункт 5 изменений, утвержденных настоящим постановлением, 
вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2014 г. № 697 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о размещении  
на официальном сайте информации о закупке 
 
 
1. В пункте 1 слова "далее - Федеральный закон" заменить словами 
"далее соответственно - Федеральный закон, заказчик". 
2. В пункте 4 слова "квалифицированным сертификатом ключа 
проверки электронной подписи" заменить словами "усиленной 
квалифицированной электронной подписью". 
3. Дополнить пунктами 501 и 502 следующего содержания: 
"50
1
. Для размещения на официальном сайте документа, 
содержащего сведения о количестве и об общей стоимости договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг у 
субъектов малого и среднего предпринимательства, представитель 
заказчика в закрытой части официального сайта с помощью функционала 
официального сайта редактирует сформированный в соответствии с 
пунктом 39 настоящего Положения документ, содержащий сведения о 
договорах, формируя документ, содержащий сведения о количестве и об 
общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам 
закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и (или) формирует с использованием функционала 
официального сайта в закрытой части официального сайта документ, 
содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, 
заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг у 
субъектов малого и среднего предпринимательства. 
50
2
. Документ, содержащий сведения о количестве и об общей 
стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки 
товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, 
считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом 
2 
 
после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в 
общедоступной части официального сайта документа, сформированного в 
соответствии с пунктом 501 настоящего Положения.". 
4. В пунктах 51 и 52 слова "пунктами 45, 47 и 49" заменить словами 
"пунктами 45, 47, 49 и 501". 
5. Дополнить разделом IX следующего содержания: 
 
"IX. Порядок размещения информации о годовом объеме закупки,  
которую заказчики обязаны осуществить у субъектов малого  
и среднего предпринимательства 
 
53. Для размещения на официальном сайте информации о годовом 
объеме закупки, которую заказчики обязаны осуществить у субъектов 
малого и среднего предпринимательства, представитель заказчика с 
помощью функционала официального сайта формирует документ в 
электронном виде (далее - годовой отчет). 
54. Годовой отчет считается размещенным на официальном сайте 
надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 
настоящего Положения в общедоступной части официального сайта 
годового отчета, сформированного в соответствии с пунктом 53 
настоящего Положения. 
55. Для размещения информации о внесении изменений в годовой 
отчет представитель заказчика в соответствии с пунктом 53 настоящего 
Положения формирует измененную редакцию годового отчета, а также 
размещает электронный вид документа, предусмотренного пунктом 5 
настоящего Положения. 
56. Изменения в годовой отчет считаются размещенными на 
официальном сайте надлежащим образом после размещения в 
соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части 
официального сайта документов, предусмотренных пунктом 55 
настоящего Положения.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>