<document><title>Об утверждении основной части проекта планировки территории в Ростове-на-Дону для размещения стадиона на 45 000 зрительских мест</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июля 2014 года №1358-р


Проект распоряжения внесён Минстроем России.
В соответствии с Федеральным законом от 7 июня 2013 года «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» проект планировки территории для размещения объектов инфраструктуры, предназначенных для подготовки и проведения чемпионата мира по футболу, финансирование строительства которых предусмотрено полностью или частично за счёт средств федерального бюджета либо полностью за счёт средств юридических лиц, утверждается Правительством России по представлению уполномоченного Правительством федерального органа исполнительной власти.
Распоряжением Правительства от 20 июня 2013 года №518 утверждена Программа подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу, которая предусматривает в том числе строительство за счёт средств федерального бюджета стадиона на 45 тыс. зрительских мест в Ростове-на-Дону.
Подписанным распоряжением утверждается основная часть проекта планировки территории Кировского района Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) в границах проектируемой автомобильной дороги, южной границы участка размещения водноспортивного объекта «Акватория», автомобильной дороги Южный подъезд и улицы Левобережной, предназначенной для размещения стадиона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 июля 2014 г.  № 1358-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 27 Федерального закона 
"О  подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира  
по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года  
и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" утвердить прилагаемую основную часть проекта планировки 
территории Кировского района г. Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) 
в  границах проектируемой автомобильной дороги, южной границы 
участка размещения водноспортивного объекта "Акватория", 
автомобильной дороги Южный подъезд и ул. Левобережная, 
предназначенной для размещения стадиона на 45000 зрительских мест, 
финансирование строительства которого предусмотрено за счет средств 
федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июля 2014 г.  № 1358-р 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ 
 
проекта планировки территории Кировского района  
г. Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) в границах проектируемой 
автомобильной дороги, южной границы участка размещения 
водноспортивного объекта "Акватория", автомобильной дороги 
Южный подъезд и ул. Левобережная, предназначенной  
для размещения стадиона на 45000 зрительских мест,  
финансирование строительства которого предусмотрено  
за счет средств федерального бюджета 
 
 
I. Положения о размещении объектов капитального строительства 
федерального, регионального, местного значения и характеристиках 
планируемого развития территории Кировского района  
г. Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) в границах проектируемой 
автомобильной дороги, южной границы участка размещения 
водноспортивного объекта "Акватория", автомобильной дороги  
Южный подъезд и ул. Левобережная 
 
1. Общие положения 
 
Проект планировки территории (далее - проект) разработан для 
территории в левобережной зоне г. Ростова-на-Дону площадью 
145 гектаров, расположенной в Кировском районе в границах 
проектируемой автомобильной дороги, южной границы участка 
размещения водноспортивного объекта "Акватория", автомобильной 
дороги Южный подъезд и ул. Левобережная (далее - территория).  
 
2. Цели разработки проекта 
 
Целями разработки проекта являются размещение объекта 
инфраструктуры федерального значения - стадиона на 45000 зрительских 
мест и других объектов инфраструктуры, необходимых для проведения 
чемпионата мира по футболу в 2018 году, и разработка стратегии развития 
подлежащих застройке земельных участков.  
  
2 
3. Основные задачи проекта 
 
Основными задачами проекта являются установление границ зон 
планируемого размещения объектов спортивного, административного, 
социально-культурного и иных объектов капитального строительства  
и обеспечение рациональной планировочной организации территории. 
 
4. Планировочное и архитектурно-пространственное решение 
 
Планировочная структура и архитектурно-пространственное 
решение, предложенные в проекте, разработаны в соответствии с общими 
принципами генерального плана и правилами землепользования и 
застройки в г. Ростове-на-Дону. 
В основу планировочного и архитектурно-пространственного 
решения заложены следующие принципы: 
оптимальное размещение участка строительства стадиона; 
защита территории от затопления и подтопления; 
обеспечение территории транспортной и инженерной 
инфраструктурами; 
организация транспортных и пешеходных потоков на время 
проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году в соответствии с 
требованиями ФИФА; 
оптимальное размещение объектов временной инфраструктуры к 
чемпионату мира по футболу в 2018 году; 
создание благоустроенного участка, примыкающего к стадиону. 
Основной градостроительный замысел проекта заключается в 
формировании на территории нового общегородского спортивно-
рекреационного и общественно-административного центра города. 
Комплекс стадиона призван стать главным функциональным и 
композиционным центром застройки. Центр поля стадиона находится на 
пересечении, образованном продолжением Богатяновского спуска в 
правобережной части р. Дон и проектируемым пешеходным бульваром, 
берущим начало от автомобильной дороги Южный подъезд и 
направляющим основной поток зрителей-пешеходов вдоль р. Дон к 
главному западному входу в стадион.  
Вдоль бульвара на участке, ограниченном с севера ул. Левобережная, 
с юга проектируемой автомобильной дорогой, проектом определены зоны 
размещения объектов общественного назначения, которые могут быть 
реализованы после проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году.  
К моменту проведения указанного чемпионата предлагается произвести 
  
3 
подсыпку участка до отметки 3 - 3,5 метра и благоустроить участок 
разбивкой газонов. В связи с необходимостью устройства намыва участка 
застройки до незатапливаемых отметок 6 - 6,5 метра южнее площадки 
размещения стадиона спроектирован водноспортивный объект 
"Акватория", при строительстве которого был получен достаточный объем 
песчаного грунта, положенный методом гидронамыва в основание 
стадиона. Искусственный водоем имеет правильную прямоугольную 
форму, его размеры 560 × 350 метров. Этот водоем является объектом 
регионального значения. Проект предполагает соединение каналом 
объекта "Акватория" с существующим Гребным каналом в целях создания 
единого спортивно-гребного комплекса. 
Перспектива развития территории, примыкающей к зоне размещения 
стадиона, определена проектом планировки, разработанным 
департаментом архитектуры и градостроительства г. Ростова-на-Дону.  
В свою очередь оба проекта планировки входят в структуру проекта 
планировки участка площадью более 1000 гектаров в левобережной зоне 
города, который находится в стадии разработки. 
Основные планировочные показатели проекта приведены в 
приложении № 1. 
 
5. Улично-дорожная сеть и транспортное обслуживание 
 
Транспортное обслуживание территории обеспечено реализуемыми в 
соответствии с программой подготовки к чемпионату мира по футболу в 
2018 году строительством, реконструкцией и капитальным ремонтом ряда 
объектов дорожно-транспортной инфраструктуры, в том числе: 
реконструкцией Ворошиловского моста через р. Дон, 
обеспечивающей транспортно-пешеходное сообщение правобережной и 
левобережной частей города; 
расширением участка автомобильной дороги Южный подъезд, 
обеспечивающего пропускную способность для потока автомобилей со 
стороны г. Сочи; 
строительством новой автомобильной дороги от ул. Левобережная до 
автомобильной дороги Южный подъезд, обеспечивающей основной 
подъезд автотранспорта к стадиону; 
капитальным ремонтом ул. Левобережная, улучшающим 
транспортную связь аэропорта "Южный" со стадионом. 
Таким образом, формирование улично-дорожной сети в 
левобережной части города позволит обеспечить транспортно-пешеходное 
  
4 
обслуживание как в период проведения чемпионата мира по футболу в 
2018 году, так и на стратегическую перспективу развития города. 
Проектом на территории запланированы плоскостные парковки для 
автотранспорта на 2403 машино-места. 
В рамках проекта разработана схема организации улично-дорожной 
сети и транспортного движения в г. Ростове-на-Дону на период проведения 
чемпионата мира по футболу в 2018 году с расчетами параметров движения 
транспортных средств и пешеходных потоков, а также устройства 
перехватывающих парковок общей вместимостью 7000 машино-мест в 
отведенные временные интервалы прибытия и убытия со стадиона. 
Характеристика проектной улично-дорожной сети приведена в 
приложении № 2. 
Основные объемы работ по развитию улично-дорожной сети и 
транспортного обслуживания территории приведены в приложении № 3. 
 
6. Инженерная инфраструктура 
 
Водоснабжение 
 
Водоснабжение территории обеспечивается от существующей 
водопроводной сети по ул. Левобережная, в том числе за счет: 
реконструкции водопровода диаметром 500 мм по ул. Левобережная 
на участке от дюкера, проложенного в створе пер. Державинский,  
до поста Государственной инспекции безопасности дорожного движения, с 
увеличением диаметра трубы до 600 мм протяженностью 2,1 километра; 
строительства водопроводной линии расчетного диаметра между 
водоводом диаметром 800 мм, проложенным в г. Батайск через остров 
Зеленый, и дюкером, проложенным в створе пер. Державинский, 
протяженностью 3 километра. 
Водопроводная сеть предусматривается кольцевой. Наружное 
пожаротушение предполагается от пожарных гидрантов. 
 
Водоотведение 
 
Отведение сточных вод от объектов футбольного стадиона 
предлагается осуществлять в систему хозяйственно-бытовой канализации 
стадиона и далее в существующий канализационный коллектор № 62 в 
соответствии с техническими условиями отрытого акционерного общества 
"ПО Водоканал". 
  
5 
В 2013 году завершены работы по строительству канализационного 
коллектора № 62 в г. Ростове-на-Дону протяженностью 6 километров и 
2 канализационных насосных станций. 
 
Водоотведение дождевых сточных вод 
 
Отведение ливневых стоков с территории предлагается осуществлять 
на локальные очистные сооружения, расположенные в южной части 
участка стадиона. Очищенные ливневые стоки предлагается отводить в 
водоем водноспортивного объекта "Акватория". 
 
Электроснабжение 
 
Электроснабжение объектов территории предлагается осуществить в 
соответствии с техническими условиями филиала открытого акционерного 
общества "СО ЕЭС" и утвержденной схемой и программой перспективного 
развития электроэнергетики Ростовской области на период  
2013 - 2018 годов.  
Проектом предусмотрено: 
строительство электрической подстанции (110/10/6 кВ) 
"Спортивная" за пределами участка стадиона с северо-восточной стороны; 
строительство линий (110 кВ) электрической подстанции "Койсуг" - 
"Спортивная" и линий (110 кВ) электрической подстанции "Р-4" - 
электрической подстанции "КС-3" - электрической подстанции "Р-32" - 
электрической подстанции "Спортивная" с прокладкой их вдоль 
территории высоковольтными кабелями из сшитого полиэтилена в 
отдельных кабельных каналах; 
строительство 2 кабельных линий (10 кВ) от электрической 
подстанции "Спортивная" до распределительного пункта (10 кВ), 
размещаемого в южной части участка стадиона. 
 
Системы связи 
 
В целях обеспечения проектируемых объектов современными 
системами связи в проекте предусмотрены следующие мероприятия:  
прокладка к территории магистральных волоконно-оптических  
линий связи от существующих автоматических телефонных станций 
гг. Ростова-на-Дону и Батайска; 
  
6 
размещение в левобережной части города автоматической 
телефонной станции, центра обработки данных и информационно-
коммуникационного центра вещания через спутники связи; 
организация на участке стадиона пресс-центров, кол-центров и 
интернет-центров с обеспечением высокоскоростного доступа в 
информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет"; 
строительство сети подвижной радиосвязи с размещением 
диспетчерского центра, коммутатора, базовых станций и антенно-
фидерных устройств. 
 
Теплоснабжение 
 
Теплоснабжение и горячее водоснабжение объектов территории 
предлагается осуществлять от котельной мощностью 19,9 МВт, 
расположенной на площадке, примыкающей к участку стадиона в северо-
восточной части. Прокладка тепловых сетей по территории 
предусматривается подземным способом. 
 
Газоснабжение 
 
Газоснабжение предусмотренной проектом котельной предлагается 
осуществить от существующего газопровода высокого давления 
I категории диаметром 500 мм. 
Для повышения надежности газоснабжения котельной за пределами 
территории предусматривается создание кольцевой системы 
газоснабжения г. Ростова-на-Дону между газораспределительной станцией 
"Ростов-4" и газораспределительной станцией "Ростов-5".  
Технико-экономические показатели проекта приведены в 
приложении № 4.  
 
II. Чертежи планировки территории (прилагаются)*. 
 
 
____________ 
 
 
 
____________ 
*
Не приводятся. 
 
 002395160 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к основной части проекта планировки  
территории Кировского района  
г. Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) 
в границах проектируемой автомобильной 
дороги, южной границы участка 
размещения водноспортивного объекта 
"Акватория", автомобильной дороги 
Южный подъезд и ул. Левобережная, 
предназначенной для размещения стадиона 
на 45000 зрительских мест, финансирование 
строительства которого предусмотрено 
за счет средств федерального бюджета 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ ПЛАНИРОВОЧНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ 
 
проекта планировки территории Кировского района  
г. Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) в границах проектируемой 
автомобильной дороги, южной границы участка размещения 
водноспортивного объекта "Акватория", автомобильной  
дороги Южный подъезд и ул. Левобережная 
 
 
Наименование объекта Показатели 
  
1. Стадион на 
45000 зрителей 
и пристроенный крытый 
универсальный 
спортивный зал 
на 3000 мест 
площадь застройки - 113959,5 кв. метра,  
в том числе площадь стадиона - 
98554 кв. метра; 
строительный объем 786062,8 куб. метра,  
в том числе стадиона 619423 куб.метра; 
количество машино-мест - 216 (внутри здания 
стадиона), 2403 (снаружи здания стадиона); 
количество машино-мест для маломобильных 
групп населения - 258 
 
2. Водноспортивный 
объект "Акватория" 
площадь зеркала воды - 186199 кв. метра 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к основной части проекта планировки  
территории Кировского района  
г. Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) 
в границах проектируемой автомобильной 
дороги, южной границы участка 
размещения водноспортивного объекта 
"Акватория", автомобильной дороги 
Южный подъезд и ул. Левобережная, 
предназначенной для размещения стадиона 
на 45000 зрительских мест, финансирование 
строительства которого предусмотрено за 
счет средств федерального бюджета 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К А 
 
проектной улично-дорожной сети 
 
 
Название улицы 
Протяженность 
(километров) 
Ширина 
в красных линиях 
(метров) 
   
Магистральная дорога 
общегородского значения - 
проектируемая автомобильная 
дорога, обеспечивающая подъезд  
к стадиону  
 
2,7 уточняется 
в процессе 
разработки 
проекта объекта 
Магистральная дорога районного 
значения - ул. Левобережная 
 
1,5 40 
Улицы местного значения -  
пешеходно-транспортные проезды с 
восточной и западной стороны 
стадиона 
 
1 уточняется 
в процессе 
разработки 
проекта объекта 
 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к основной части проекта планировки  
территории Кировского района  
г. Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) 
в границах проектируемой автомобильной 
дороги, южной границы участка 
размещения водноспортивного объекта 
"Акватория", автомобильной дороги 
Южный подъезд и ул. Левобережная, 
предназначенной для размещения стадиона 
на 45000 зрительских мест, финансирование 
строительства которого предусмотрено 
за счет средств федерального бюджета 
 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ ОБЪЕМЫ 
 
работ по развитию улично-дорожной сети и транспортного 
обслуживания территории Кировского района  
г. Ростова-на-Дону (в левобережной зоне) в границах проектируемой 
автомобильной дороги, южной границы участка размещения 
водноспортивного объекта "Акватория", автомобильной  
дороги Южный подъезд и ул. Левобережная 
 
 
Наименование 
объекта 
Единица 
измерения 
Общее 
количество 
В том числе 
реконструк-
ция 
новое 
строитель-
ство 
     
I. Улично-дорожная сеть 
 
1. Магистральная 
дорога 
общегородского 
значения - 
проектируемая 
автомобильная дорога, 
обеспечивающая 
подъезд к стадиону 
км 2,7 - 1 

</text>
</document>