<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Совершенствование процедур несостоятельности (банкротства)»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1385-р. Мероприятия «дорожной карты» направлены на повышение эффективности проведения процедур, применяемых в делах о банкротстве. Документ подготовлен в целях решения задачи повышения позиции России с 55-й в 2014 году до 35-й в 2018 году в рейтинге Всемирного банка Doing Business по показателю «Разрешение неплатёжеспособности».
Справка
235Kb
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1385-р в действующей редакции
Проект распоряжения об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование процедур несостоятельности (банкротства)» (далее – «дорожная карта») внесён Минэкономразвития России.
Документ подготовлен в целях решения задачи повышения позиции России с 55-й в 2014 году до 35-й в 2018 году в рейтинге Всемирного банка Doing Business по показателю «Разрешение неплатёжеспособности» и во исполнение решений, принятых на заседании Правительства 17 апреля 2014 года.
«Дорожной картой» предусмотрены мероприятия, направленные на:
Подписанное распоряжение направлено на повышение эффективности проведения процедур, применяемых в деле о банкротстве.
</text>
</document>