<document><title>О передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Атомэнергопром»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2013 года №72-р
Справка
34Kb
Проект распоряжения подготовлен госкорпорацией «Росатом» во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 13 марта 2009 года №274 «О передаче Государственной корпорации по атомной энергии “Росатом” акций открытого акционерного общества “Атомный энергопромышленный комплекс”».
Распоряжением предусматривается передача госкорпорации «Росатом» 3 962 048 находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Атомэнергопром» дополнительного выпуска по их номинальной стоимости.
Вышеуказанные акции ОАО передаются госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
</text>
</document>