<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1386-р
Справка
280Kb
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1386-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесён Минрегионом России.
План реализации государственной программы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №311) в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов подготовлен в целях обеспечения эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий госпрограммы.
План содержит перечень контрольных событий, оказывающих существенное влияние на результаты реализации госпрограммы, сроки их достижения, а также данные об ответственных федеральных органах исполнительной власти.
</text>
</document>