<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2014 года №1395-р
Справка
453Kb
Распоряжение от 25 июля 2014 года №1395-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесён Минпромторгом России.
План реализации государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №303, далее – План) в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов подготовлен в целях обеспечения эффективного контроля реализации мероприятий госпрограммы.
В Плане уточнён перечень и сроки наступления контрольных событий в соответствии с мероприятиями действующей госпрограммы. Наиболее важные среди них:
- создание опытного образца и первый полёт магистрального самолёта МС-21 (2016 год);
- разработка прототипа лёгкого многоцелевого самолёта на 19 мест и выпуск рабочей конструкторской документации на 9-местный самолёт для местных авиалиний (2016 год);
- получение сертификата типа Авиарегистра МАК на вертолёт Ми-38 (2015 год);
- первый полёт летающей лаборатории перспективного скоростного вертолёта (2015 год);
- первый полёт многоцелевого вертолёта Ка-62 (2014 год).
В общей сложности в План включено 69 контрольных событий, связанных с развитием авиастроения в России, которые должны наступить в период с 2014 по 2016 год (в предыдущем плане было 47 контрольных событий). Из них 51 событие включено в поэтапный план выполнения мероприятий, содержащий ежегодные индикаторы, обеспечивающие достижение целевых показателей, установленных Указом Президента России от 12 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
</text>
</document>