<document><title>Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование региональных целевых программ в области использования и охраны водных объектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 апреля 2013 года №592-р. в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах».
Справка 
128Kb
Документ разработан Минприроды России во исполнение Федерального закона от 03.12.2012 №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» в части предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление капитального ремонта гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, а также на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений, восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов, утративших способность к самоочищению.
Федеральной целевой программой «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах», утверждённой Постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2012 года №350, и Федеральным законом от 03.12.2012 №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено в 2013 году выделение субсидий из федерального бюджета на указанные цели.
На основании данных, предоставленных в установленном порядке субъектами Российской Федерации, а также утверждённой проектной документации, имеющей положительные заключения государственных экспертиз, Распоряжение утверждает распределение субсидий в объёме 2065,88 млн рублей в разрезе субъектов Российской Федерации, рассчитанное в соответствии с правилами предоставления и распределения этих субсидий, установленными указанной федеральной целевой программой.
Распоряжение обеспечит необходимым финансированием капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений с учётом фактической готовности субъектов Российской Федерации к выполнению в 2013 году мероприятий по приведению гидротехнических сооружений в безопасное техническое состояние.
Распоряжение позволит сократить ущербы от негативного воздействия вод и не повлечёт за собой дополнительных расходов федерального бюджета.
</text>
</document>