<document><title>О государственной гарантийной поддержке реализации инвестиционных проектов в 2014 году</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2014 года №708. Позволит предоставить в 2014 году государственные гарантии по кредитам на реализацию инвестиционных проектов.
Справка
196Kb
Документ внесён Минфином России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства в размере до 97,51 млрд рублей и до 400 млн долларов США на продолжение оказания государственной гарантийной поддержки юридическим лицам, отобранным в установленном Правительством России порядке, на реализацию инвестиционных проектов.
Правила предоставления в 2012–2013 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на инвестиционные проекты (далее – Правила), утверждены Постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017.
Подписанным постановлением действие Правил продлено на 2014 год.
Кроме этого в Правила внесены изменения.
В частности, предусмотрено предоставление государственных гарантий в 2014 году при условии, что обязательства принципала по возврату суммы кредита, либо выплате номинальной стоимости облигаций и/или уплате процентов за пользование кредитом, либо дохода по облигациям в виде процентов в соответствии с условиями кредитного договора, либо выпуска облигаций подлежат исполнению после 1 января 2017 года.
В Правила также включены новые положения, направленные на защиту интересов России как гаранта от недобросовестного, неправомерного и незаконного поведения бенефициаров (или бенефициаров совместно с принципалами), пользующихся государственной гарантийной поддержкой. В случае установления судом указанных фактов, повлекших неисполнение обеспеченного государственной гарантией обязательства, гарант будет вправе отказаться от исполнения государственной гарантии.
</text>
</document>