<document><title>Об обеспечении выполнения Российской Федерацией решения Совета глав правительств СНГ о прекращении действия международных договоров о свободной торговле между Правительством России и правительствами Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Молдовы и Украины</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2014 года №1394-р

Проект распоряжения о прекращении действия международных договоров о свободной торговле между Правительством Российской Федерации и правительствами Республики Армения, Республики Белоруссия, Республики Казахстан, Киргизской Республики, Республики Молдова и Украины внесён МИД России совместно с Минэкономразвития России.
Договор о зоне свободной торговли (далее – Многосторонний договор) подписан 18 октября 2011 года в ходе заседания Совета глав правительств СНГ, состоявшегося в Санкт-Петербурге.
Решением Совета глав правительств СНГ сторонам Многостороннего договора было предписано обеспечить прекращение действия ранее заключённых двусторонних соглашений о свободной торговле.
Принятым распоряжением Правительства России обеспечивается выполнение Российской Федерацией указанного решения Совета глав правительств СНГ. Прекращается действие межправительственных преференциальных торговых соглашений Российской Федерации со всеми государствами, в отношении которых вступил в силу Многосторонний договор: с Республикой Армения, Республикой Белоруссия, Республикой Казахстан, Киргизской Республикой, Республикой Молдова и Украиной.
С прекращением действия двусторонних соглашений будет применяться Многосторонний договор, устанавливающий преференциальный торговый режим в отношениях с Арменией, Белоруссией, Казахстаном, Киргизией, Молдавией и Украиной.
В отношениях с Республикой Таджикистан, не ратифицировавшей Многосторонний договор, будет по-прежнему действовать Соглашение о торгово-экономическом сотрудничестве (Соглашение о свободной торговле), подписанное 10 октября 1992 года в Душанбе.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 июля 2014 г.  № 1394-р   
 
МОСКВА  
 
 
О прекращении действия международных договоров  
о свободной торговле между Правительством Российской  
Федерации и правительствами Республики Армения,  
Республики Белоруссия, Республики Казахстан,  
Киргизской Республики, Республики Молдова и Украины 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 37 Федерального закона  
"О  международных договорах Российской Федерации" прекратить 
действие: 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Армения о свободной торговле, подписанного 
в г. Ереване 30 сентября 1992 г.; 
Протокола об изъятиях из режима свободной торговли  
к Соглашению между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Армения о свободной торговле от 30 сентября 
1992 г., подписанного в г. Москве 20 октября 2000 г.; 
Протокола между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Армения о поэтапной отмене изъятий из 
режима свободной торговли, подписанного в г. Ереване 30 января 2004 г.; 
Протокола о внесении изменений в Соглашение между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Армения о свободной торговле от 30 сентября 1992 г., подписанного  
в г. Ереване 6 февраля 2008 г.; 
 
 2 
Протокола к Соглашению между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Беларусь о свободной торговле 
от 13 ноября 1992 года, подписанного в г. Минске 22 января 1993 г.; 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Казахстан о свободной торговле, 
подписанного в г. Москве 22 октября 1992 г.; 
Протокола о введении режима свободной торговли без изъятий и 
ограничений между Российской Федерацией и Республикой Казахстан, 
подписанного в г. Москве 20 января 1995 г.; 
Дополнения к Протоколу о введении режима свободной торговли без 
изъятий и ограничений между Республикой Казахстан и Российской 
Федерацией от 20 января 1995 года, подписанного в г. Астане 23 декабря 
1998 г.; 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Кыргызстан о принципах экономического 
сотрудничества, подписанного в г. Бишкеке 8 октября 1992 г.; 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Кыргызстан о свободной торговле, 
подписанного в г. Бишкеке 8 октября 1992 г.; 
Протокола об изъятиях из режима свободной торговли  
к Соглашению о свободной торговле между Российской Федерацией и 
Республикой Кыргызстан от 8 октября 1992 г., подписанного в г. Москве 
26 декабря 1992 г.; 
Протокола об изъятиях из режима свободной торговли  
к Соглашению между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Кыргызстан о свободной торговле 
от 8 октября 1992 года, подписанного в г. Москве 12 июля 1994 г.; 
Соглашения между Советом Министров - Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Молдова  
о свободной торговле, подписанного в г. Москве 9 февраля 1993 г.; 
Протокола к Соглашению между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Молдова о свободной торговле 
от 9 февраля 1993 года, подписанного в г. Москве 15 февраля 1993 г.; 
Протокола о внесении изменений и дополнений в Протокол  
к Соглашению о свободной торговле между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Молдова от 9 февраля 1993 года, 
подписанный 15 февраля 1993 года, подписанного в г. Кишиневе  
29 мая 2001 г.; 
 3 
Протокола между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Молдова о поэтапной отмене изъятий из 
режима свободной торговли, подписанного в г. Кишиневе 27 июня 2003 г.; 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Украины о свободной торговле, подписанного в г. Киеве 
24 июня 1993 г.; 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Украины о реализации режима свободной торговли, 
подписанного в г. Киеве 8 февраля 1995 г.; 
Протокола к Соглашению между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Украины о свободной торговле от 24 июня 
1993 г., подписанного в г. Киеве 14 ноября 1997 г.; 
Протокола о внесении изменений и дополнений в Протокол об 
изъятиях из режима свободной торговли к Соглашению между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Украины  
о свободной торговле от 24 июня 1993 года, подписанный 24 июня 
1993 года, подписанного в г. Киеве 4 октября 2001 г.; 
Протокола о согласовании сроков поэтапной отмены изъятий из 
режима свободной торговли к Протоколу от 4 октября 2001 г. о внесении 
изменений и дополнений в Протокол об изъятиях из режима свободной 
торговли к Соглашению между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Украины о свободной торговле от 24 июня 1993 г., 
подписанный 24 июня 1993 г., подписанного в г. Москве 25 ноября 2005 г. 
МИДу России уведомить Армянскую, Белорусскую, Казахстанскую, 
Киргизскую, Молдавскую, Украинскую Стороны и информировать 
Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств  
о принятом решении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>