<document><title>О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из России за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2014 года №705. Снижение вывозных таможенных пошлин коснётся отдельных видов морепродуктов, семян, минеральных продуктов, необработанных шкур, древесины и изделий из неё, драгоценных и полудрагоценных камней и металлов, отходов и лома чёрных металлов, рафинированной меди, сплавов и лигатуры на основе меди, никеля и изделий из него, алюминия и изделий из него, отходов и изделий недрагоценных металлов.
Справка
260Kb
Проект постановления разработан Минэкономразвития России.
В соответствии с международными обязательствами России в связи с присоединением к Всемирной торговой организации подписанным постановлением снижены с 1 сентября 2014 года действующие в России ставки вывозных таможенных пошлин на отдельные виды товаров (210 подсубпозиций ТН ВЭД ТС).
Снижение вывозных таможенных пошлин коснётся отдельных видов морепродуктов, семян, минеральных продуктов, необработанных шкур, древесины и изделий из неё, драгоценных и полудрагоценных камней и металлов, отходов и лома чёрных металлов, рафинированной меди, сплавов и лигатуры на основе меди, никеля и изделий из него, алюминия и изделий из него, отходов и изделий недрагоценных металлов.
Проект постановления одобрен на заседании подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции 26 мая 2014 года.
</text>
</document>