<document><title>Коллективу «ОКБ Сухого» – филиала ОАО «Компания “Сухой”»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил коллектив «ОКБ Сухого» – филиала ОАО «Компания “Сухой”» с 75-летием со дня основания опытно-конструкторского бюро.
Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 75-летием со дня основания опытно-конструкторского бюро, которое по праву носит имя одного из основоположников отечественной реактивной и сверхзвуковой авиации Павла Осиповича Сухого.
Во многом благодаря научному и творческому поиску этого легендарного конструктора здесь была сформирована авторитетная школа проектирования летательных аппаратов, начиная с первых серийных бомбардировщиков Су-2, которые сражались  на фронтах Великой Отечественной войны.
«ОКБ Сухого» входит в число ведущих авиационных фирм мира. Ваш коллектив способен создавать современные самолёты различных классов как военного, так и гражданского назначения. Некоторые из них по уровню применённых технологий на десятилетия обогнали своё время.
Сегодня перед конструкторами и инженерами предприятия стоят масштабные задачи по повышению конкурентоспособности отечественного авиастроения. Речь идёт о разработке многоцелевого истребителя Су-35, перспективного авиационного комплекса Т-50 и, конечно, о серийном производстве регионального лайнера «Сухой Суперджет-100».
Рассчитываю, что профессионализм и современный управленческий подход помогут вам достичь поставленных целей и всегда быть на высоте.
Удачи вам и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>