<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Центр агрохимической службы "Крымский"»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2014 года №1392-р
Справка
77Kb
Документ внесён Минсельхозом России.
Федеральное государственное бюджетное учреждение «Центр агрохимической службы "Крымский"» (далее – учреждение) находится в ведении Минсельхоза России.
Распоряжением определены основные цели деятельности учреждения: мониторинг состояния плодородия почв земель сельскохозяйственного назначения на территории Крымского федерального округа, государственный учёт показателей состояния плодородия этих земель и формирование на его основе научно обоснованных мероприятий по сохранению и повышению плодородия почв.
Информация, получаемая при государственном учёте состояния плодородия сельхозземель является основой для ведения Минсельхозом России реестра в области плодородия почв, а также для расчёта показателя почвенного плодородия при определении размера субсидии из федерального бюджета на оказание несвязанной поддержки сельхозтоваропроизводителям в области растениеводства.
Создание учреждения позволит осуществлять на территории Крымского федерального округа государственный мониторинг плодородия земель сельскохозяйственного назначения.
</text>
</document>