<document><title>О дополнительных требованиях к порядку формирования и использования резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2014 года №703. Определена структура средств, в рамках которой Пенсионным фондом утверждаются суммы при формировании резерва ПФР по обязательному пенсионному страхованию и при его использовании. Будет способствовать повышению прозрачности формирования и использования бюджета ПФР.
Справка
166Kb
Постановление от 24 июля 2014 года №703 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №410-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О негосударственных пенсионных фондах" и отдельные законодательные акты». В соответствии с этим Федеральным законом Правительство устанавливает дополнительные требования к порядку формирования резерва Пенсионного фонда России (далее – ПФР) по обязательному пенсионному страхованию и порядку его использования.
Подписанным постановлением определяется структура средств, в рамках которой Пенсионным фондом России утверждаются суммы при формировании резерва ПФР по обязательному пенсионному страхованию и при его использовании.
Также утверждена форма ежеквартального отчёта ПФР о формировании и использовании резерва, представляемая им в Минфин России и Минтруд России одновременно с отчётом об исполнении бюджета за соответствующий период текущего финансового года.
Постановление будет способствовать повышению прозрачности формирования и использования бюджета ПФР.
</text>
</document>