<document><title>Об утверждении Правил инвестирования резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №686. Объём средств и срок инвестирования определяются Пенсионным фондом, а доходы от инвестирования относятся на прирост резерва.
Справка
135Kb
Документ разработан Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №410-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О негосударственных пенсионных фондах" и отдельные законодательные акты». В соответствии с этим Федеральным законом Правительство России устанавливает порядок инвестирования резерва Пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию.
В соответствии с утверждёнными Правилами инвестирования резерва Пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию (далее – Правила) разрешёнными активами для инвестирования являются активы, указанные в пункте 3 статьи 14 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации», для инвестирования средств страховых взносов на финансирование накопительной части трудовой пенсии, поступающих в течение финансового года в Пенсионный фонд России.
Также Правилами устанавливается, что объём средств и срок инвестирования определяются Пенсионным фондом, а доходы от инвестирования относятся на прирост резерва.
Подписанное постановление будет способствовать увеличению резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию и повышению устойчивости исполнения обязательств перед застрахованными лицами в рамках обязательного пенсионного страхования.
</text>
</document>