<document><title>Об учреждении премий Правительства в области туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2014 года №704
Справка
139Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России в соответствии с поручениями Правительства России.
Подписанным постановлением учреждены 10 ежегодных премий Правительства России в области туризма (далее – премии) в размере 1 млн рублей каждая. Также утверждено положение о премиях.
Премии присуждаются решением Правительства России на основании предложений межведомственного совета по присуждению премий за лучшие проекты по развитию внутреннего и въездного туризма, социального туризма, развитию гостиничной индустрии и другие.
</text>
</document>