<document><title>Об утверждении Правил определения минимального размера резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2014 года №706. Правилами предусматривается, что минимальный размер резерва определяется Фондом ежегодно до 1 апреля текущего года на уровне не менее 0,5% от суммы средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, сформированных Фондом и переданных в доверительное управление по состоянию на 31 декабря отчётного года.
Справка
138Kb
Постановление от 25 июля 2014 года №706 в действующей редакции
Документ разработан Минтрудом России в целях реализации Федерального закона «О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений» (далее – Федеральный закон).
Согласно части 5 статьи 6 Федерального закона минимальный размер резерва Пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию (далее – минимальный размер резерва) определяется в порядке, установленном Правительством.
Утверждённые Правила устанавливают механизм определения Пенсионным фондом (далее – Фонд) минимального размера резерва. В соответствии с Федеральным законом гарантийным случаем в отношении резерва Фонда, при наступлении которого недостаток средств возмещается Агентством по страхованию вкладов, определено уменьшение резерва Фонда ниже минимального размера.
Правилами предусматривается, что минимальный размер резерва определяется Фондом ежегодно до 1 апреля текущего года на уровне не менее 0,5% от суммы средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, сформированных Фондом и переданных в доверительное управление по состоянию на 31 декабря отчётного года, включая средства выплатного резерва и средства пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, а также средств, не переданных в доверительное управление, за исключением средств пенсионных накоплений, выплаченных правопреемникам умершего застрахованного лица, средств на оплату услуг по доставке застрахованным лицам накопительной пенсии, и других видов поступлений в резерв Фонда.
Постановление вступает в силу с даты вступления в силу статьи 6 Федерального закона – с 1 января 2015 года.
</text>
</document>