<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС федеральному бюджету на финансирование оказания медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2014 года №707. Правила устанавливают механизм увеличения бюджетных ассигнований за счёт средств нормированного страхового запаса ФОМС для финансирования оказания федеральными государственными учреждениями, подведомственными федеральным органам исполнительной власти, медицинской помощи, включённой в базовую программу ОМС, а также высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу ОМС. Размер предоставляемых ФОМС межбюджетных трансфертов составит 24,54 млрд рублей. За счёт этих средств планируется оказать специализированную медицинскую помощь 456,6 тыс. пациентов, в том числе высокотехнологичную медицинскую помощь – 66 тыс. пациентов.
Справка
153Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение федеральных законов «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации».
Утверждены Правила предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования федеральному бюджету на финансирование оказания федеральными государственными учреждениями медицинской помощи (далее – Правила).
Правила устанавливают механизм увеличения бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2014 год Минздраву, ФМБА, ФАНО, Минтруду и Управлению делами Президента России, за счёт средств нормированного страхового запаса ФОМС для финансирования оказания федеральными государственными учреждениями, подведомственными этим федеральным органам исполнительной власти, медицинской помощи, включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования (далее – ОМС), а также высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу ОМС.
Размер межбюджетных трансфертов для каждого федерального органа исполнительной власти определяется на основе следующих показателей:
- объёмы специализированной медицинской помощи, оказываемой в 2013 и 2014 годах подведомственными федеральными государственными учреждениями в рамках установленного государственного задания;
- объёмы медицинской помощи, оказываемой по территориальным программам ОМС в 2013 и 2014 годах;
- средние нормативные затраты на оказание специализированной медицинской помощи, установленные федеральным органом исполнительной власти для подведомственных федеральных государственных учреждений;
- объёмы высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой федеральными государственными учреждениями в рамках утверждённых плановых объёмов на 2013 и 2014 годы и территориальных программ ОМС в 2014 году;
- средняя стоимость лечения одного пациента по соответствующему профилю высокотехнологичной медицинской помощи; коэффициент использования ресурсов.
В целях стимулирования федеральных государственных учреждений к повышению эффективности использования своего кадрового потенциала и коечного фонда устанавливаются предельные максимальный (0,95) и минимальный (0,85) значения коэффициента использования ресурсов.
Размер предоставляемых ФОМС межбюджетных трансфертов составит 24,54 млрд рублей, в том числе Минздраву – 14,4 млрд рублей, Минтруду – 0,17 млрд рублей, ФМБА – 5,7 млрд рублей, ФАНО – 3,9 млрд рублей, Управлению делами Президента России – 0,37 млрд рублей. За счёт этих средств планируется оказать специализированную медицинскую помощь 456,6 тыс. пациентов, в том числе высокотехнологичную медицинскую помощь – 66 тыс. пациентов.
</text>
</document>