<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для развития транспортного комплекса Московского региона</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2014 года №700. Распоряжение от 24 июля 2014 года №1383-р. Будет осуществлён дополнительный выпуск акций ОАО «РЖД». В результате уставный капитал ОАО «РЖД» увеличится на сумму около 12 млрд рублей, которые будут направлены на развитие транспортного комплекса Московского региона.
Справка
102Kb
98Kb
Проекты постановления «О внесении изменений в устав открытого акционерного общества “Российские железные дороги”» и распоряжения об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» подготовлены Минтрансом России.
В соответствии с постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №332 «О внесении изменений в устав открытого акционерного общества “Российские железные дороги”», а также распоряжением Правительства от 15 апреля 2014 года №600-р уставный капитал ОАО «РЖД» был увеличен на 12,973678 млрд рублей путём размещения 12 973 678 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 12,0705 млрд рублей, которые будут направлены на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона.
В этой связи в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585) вносятся изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.
ОАО «РЖД» предоставляется право разместить дополнительно к ранее размещённым акциям 12 070 500 обыкновенных именных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая на общую номинальную стоимость 12,0705 млрд рублей.
</text>
</document>