<document><title>О проекте ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Совещание в Правительстве.
Вступительное слово заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака
Сообщение Министра по делам Крыма Олега Савельева
Сообщение временно исполняющего обязанности главы Республики Крым Сергея Аксёнова
Сообщение исполняющего обязанности губернатора Севастополя Сергея Меняйло
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака
Стенограмма начала совещания:
Совещание о социально-экономическом развитии Крыма
Д.Козак: Добрый день, уважаемые коллеги! 
Нет необходимости сегодня говорить о значении программы социально-экономического развития Крымского федерального округа на период 2015–2020 годов. Она чрезвычайно важна с учётом того состояния, в котором находятся Республика Крым и город Севастополь после вхождения в состав Российской Федерации. Требуются масштабные инвестиции для того, чтобы обеспечить прежде всего безопасность жизнеобеспечения острова. Необходимо обеспечить самостоятельность региона с точки зрения электроснабжения, водоснабжения, необходимо мощное развитие транспортной инфраструктуры, которая находится в плачевном состоянии. И требуются срочные меры для того, чтобы в ближайшее время, не до 2020 года, а раньше, вывести регион на уровень среднероссийского обеспечения соответствующей инфраструктурой.
Д.Козак: «Необходимо обеспечить самостоятельность региона с точки зрения электроснабжения, водоснабжения, необходимо мощное развитие транспортной инфраструктуры, которая находится в плачевном состоянии. И требуются срочные меры для того, чтобы в ближайшее время, не до 2020 года, а раньше, вывести регион на уровень среднероссийского обеспечения соответствующей инфраструктурой».
В конце марта было принято решение о необходимости разработки соответствующей программы. Напомню о том, что в качестве идеологического обоснования этой программы была разработана концепция социально-экономического развития Крымского федерального округа на долгосрочный период, была разработана схема размещения объектов федерального и регионального значения. В конце мая были бурные дебаты, дискуссии, это позволило принять сбалансированное, объективное решение с учётом финансовых возможностей страны, с учётом потребностей Крымского федерального округа в соответствующей инфраструктуре.
Ещё раз напомню, что мы неоднократно эти вопросы обсуждали и договорились о следующем алгоритме действий. Необходимо в федеральной целевой программе предусмотреть основные объекты инфраструктуры, для того чтобы обеспечить, как я уже говорил, безопасность полуострова с точки зрения жизнеобеспечения и одновременно решить вопрос о снятии инфраструктурных ограничений для развития экономики, для привлечения частного бизнеса, частных инвестиций в экономику Крымского федерального округа.
Сегодня эта работа проведена, программа подготовлена. Она предусматривает в период до 2020 года строительство транспортной инфраструктуры, обеспечение транспортной сухопутной доступности острова с основной частью Российской Федерации. Предусмотрено строительство электросетевого хозяйства, объектов генерации, запланированы масштабные мероприятия по обеспечению надёжного водоснабжения без расчёта на Северо-Крымский канал и предусмотрено также решение основных социально-экономических вопросов. Это основные объекты, прежде всего здравоохранения, образования, которые должны обеспечить качественное предоставление соответствующих социальных услуг.
Д.Козак: «В качестве идеологического обоснования этой программы была разработана концепция социально-экономического развития Крымского федерального округа на долгосрочный период, была разработана схема размещения объектов федерального и регионального значения».
Реализация этой программы в полном объёме позволит решить основные проблемы жизнеобеспечения острова, а её утверждение позволяет нам ставить вопрос о привлечении частных инвестиций в экономику региона. После утверждения программы должен быть разработан детальный график реализации каждого из мероприятий, которые предусмотрены. Одновременно должен быть разработан, как мы договаривались (соответствующее решение уже есть), план освоения незастроенных земельных участков с учётом графика создания соответствующей инфраструктуры и инфраструктурного обеспечения этих земельных участков. Должен быть подготовлен к сентябрю план приватизации государственных и муниципальных предприятий, в первую очередь тех предприятий и учреждений, которые требуют привлечения частных инвестиций и могут быть приобретены частными инвесторами, поскольку являются коммерчески выгодными для дальнейшего использования. Таким образом, к концу года мы должны получить комплексный план развития экономики Крымского федерального округа. Эта задача должна быть, безусловно, выполнена, вчера об этом говорил Президент Российской Федерации на совещании с Правительством, и просил об этом ещё раз напомнить Председатель Правительства Дмитрий Анатольевич Медведев.
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак
Сейчас мы проведём финальное обсуждение этого проекта, с тем чтобы на будущем заседании Правительства минимизировать дискуссии. Напомню, что средства предусмотрены немалые, но по каждому объекту, по каждому мероприятию, по каждому комплексу мероприятий, которые предусмотрены в программе, это предельная, максимально предельная стоимость соответствующих мероприятий. Конкретная стоимость мероприятий должна быть определена в дальнейшем. Сама программа предусматривает механизм работы с этим, по каждому мероприятию должна быть проведена оценка эффективности расходов федерального бюджета на капитальные вложения в соответствии с действующим порядком, который предусмотрен постановлением Правительства №590. И только после этого, после того как по каждому объекту таким образом будет получено положительное заключение эффективности бюджетных расходов, можно приступать к расходованию средств федерального и регионального бюджетов на реализацию соответствующих мероприятий. Это не означает, что мы должны уйти в долгие согласования и рассуждения. До конца года эта работа должна быть проведена, с тем чтобы с 2015 года приступить полномасштабно по утверждённым графикам к реализации соответствующих мероприятий. А некоторые мероприятия (мы договаривались), такие как транспортный переход через Керченский пролив, такие как строительство технопарка в области высоких технологий, – приступить к ним уже в этом, 2014 году. Есть соответствующие механизмы, мы об этом договорились, поэтому предлагаю приступить к обсуждению. Если есть у кого-то замечания, ещё раз их обсудить и вынести на очередное заседание Правительства полностью согласованный документ.
Олег Генрихович Савельев, вам слово.
О.Савельев: «В рамках федеральной целевой программы на развитие транспортной инфраструктуры, включая переход через Керченский пролив, предусмотрено 416,5 млрд рублей, из которых 246 (почти 247) млрд рублей предусмотрено именно на переход через Керченский пролив».
Министр по делам Крыма Олег Савельев
О.Савельев: Спасибо, Дмитрий Николаевич. Как вы уже сказали, программа разработана во исполнение поручения Председателя Правительства от 24 марта, а также указа Президента о мерах по  реабилитации репрессированных народов от 21 апреля. Основная цель программы – это интегрирование Крымского федерального округа в экономическое пространство России, в первую очередь через снятие тех инфраструктурных ограничений, которые есть на сегодняшний день, и переориентация основной инфраструктуры как раз на остальную территорию Российской Федерации. В основу программы  была положена схема размещения федеральных и региональных объектов, которая отражает новые реалии и до 2020 года должна быть реализована в рамках этой программы. Объём финансирования проекта федеральной целевой программы за счёт средств федерального бюджета составляет 658 млрд рублей, из них 654,7 млрд – это государственные капитальные вложения. В тех условиях, в которых сейчас находятся Республика Крым и город федерального значения Севастополь, было принято решение о том, что финансирование осуществляется исключительно за счёт средств федерального бюджета, без привлечения средств бюджетов субъектов Российской Федерации.
При разработке программы мы руководствовались следующими приоритетами. Во-первых, это максимально быстрая ликвидация тех инфраструктурных уязвимостей, которые на сегодняшний день существуют на Крымском полуострове. Это в первую очередь энергетика и транспортная инфраструктура. Также в рамках федеральной целевой программы предполагаются меры по приведению социальной инфраструктуры (это в первую очередь здравоохранение, дошкольные образовательные учреждения и школы) к российскому уровню, поскольку на сегодняшний день то состояние социальной инфраструктуры, которое есть в Крыму, совершенно недостаточно.
О.Савельев: «На решение проблем в социальной сфере предлагается выделить 66,7 млрд рублей, в том числе на реконструкцию пяти объектов межрегионального уровня в области здравоохранения, а также развитие сети первичной медицинской помощи».
В соответствии с этими приоритетами определены основные направления реализации программы.
Развитие энергетического комплекса. Хочу сразу упомянуть, что строительство генерирующих мощностей общей мощностью до 770 МВт предполагается осуществить за счёт средств частных инвесторов, и сейчас проводится в рамках государственной комиссии работа по разработке тех условий, которые удовлетворят потенциальных инвесторов. При этом на развитие сетевого комплекса, которое включает в себя соединение крымской энергосистемы с единой энергосистемой Российской Федерации, а также сетевое обустройство потенциальных генерирующих мощностей, предполагается выделить 49 млрд рублей.
Инженерная инфраструктура – в первую очередь системы водоснабжения, водоотведения, а также одна из острых проблем – утилизация твёрдых бытовых отходов. На эти цели предполагается более 65 млрд рублей за счёт средств федерального бюджета.
О.Савельев: «Также 14,3 млрд рублей предполагается направить на ликвидацию очереди в детские сады, реконструкцию, строительство новых детских садов, и около 12 млрд рублей – на модернизацию школ и приведение их к тем стандартам, которые на сегодняшний день действуют в Российской Федерации».
И наконец, транспортная инфраструктура. В рамках федеральной целевой программы на развитие транспортной инфраструктуры, включая переход через Керченский пролив, предусмотрено 416,5 млрд рублей, из которых 246 (почти 247) млрд рублей предусмотрено именно на переход через Керченский пролив.
О.Савельев: «Общий объём средств, предусмотренный на развитие "Артека", составляет около 21 млрд рублей».
На решение проблем в социальной сфере предлагается выделить 66,7 млрд рублей, в том числе на реконструкцию пяти объектов межрегионального уровня в области здравоохранения, а также развитие сети первичной медицинской помощи. В сфере образования предполагается реконструкция двух университетов – Федерального университета Республики Крым и Севастопольского университета. Также 14,3 млрд рублей предполагается направить на ликвидацию очереди в детские сады, реконструкцию, строительство новых детских садов, и около 12 млрд рублей – на модернизацию школ и приведение их к тем стандартам, которые на сегодняшний день действуют в Российской Федерации. Также предусмотрена программа развития знакового для всех нас объекта – «Артека». Общий объём средств, предусмотренный на развитие «Артека», составляет около 21 млрд рублей.
Помимо этого, помимо магистральной инфраструктуры, предусмотрены средства на обустройство четырёх индустриальных парков, в которых предполагается размещение частных инвесторов, а также развитие новых туристско-рекреационных кластеров с учетом того, что для Крыма, конечно,  туристско-рекреационный потенциал на сегодняшний день является самым востребованным и его развитие как раз будет одним из главных приоритетов в ближайшее время.
О.Савельев: «Объём финансирования проекта федеральной целевой программы за счёт средств федерального бюджета составляет 658 млрд рублей, из них 654,7 млрд – это государственные капитальные вложения».
Помимо этого, в соответствии с указом Президента, 10 млрд рублей предусмотрено на обустройство мест компактного проживания репрессированных народов. В рамках механизмов реализации программы предполагается, что для определения конкретных объектов и нужд по социально-бытовому и инженерному обустройству этих мест будут привлечены и общественные организации национально-культурных автономий, и районные муниципальные власти, где проживают эти народы.
Программа доработана в соответствии с решениями, принятыми на совещаниях Правительства, а также по результатам обсуждения у Президента.
Разногласия, которые возникали, урегулированы на заседаниях Правительства. Соответственно, программа готова к утверждению Правительством Российской Федерации. Спасибо.
Д.Козак: Спасибо.
Вопросы и обсуждение – после выступления руководителей Республики Крым и города Севастополя.
Сергей Валерьевич, Сергей Иванович (обращаясь к С.Аксёнову и С.Меняйло), вы являетесь основными заказчиками этой программы: заказчиками являются крымчане, а вы здесь их представляете.
Сергей Валерьевич, ваша позиция по проекту программы.
Временно исполняющий обязанности главы Республики Крым Сергей Аксёнов
С.Аксёнов: Уважаемые коллеги! За три месяца проделана огромная работа правительством Республики Крым совместно с профильными министерствами Правительства Российской Федерации и Министерством по делам Крыма. Практически все объекты инфраструктуры, транспорта, промышленности, здравоохранения, образования, энергетики, которые были согласованы, они согласованы нами совместно, все они необходимы. По каждому из этих объектов предварительно составлена проектно-сметная документация, которая будет всё равно ещё подвергаться определённой ревизии, будет оцениваться со стороны экспертного сообщества.
В данном случае мы уверены, что мы сможем ещё сэкономить бюджетные средства в рамках этой программы. Уверен, что все направления, которые обозначены в рамках этой программы, необходимы сегодня Крыму, как воздух. При этом с точки зрения сравнительных характеристик эта программа предусматривает вложение средств где-то в 6 раз больше, чем планировало правительство Украины в своё время, во время нахождения Крыма в составе другого государства. Поэтому мы считаем, что объём средств достаточен, их можно будет использовать, наверное, ещё более эффективно, поскольку в этот переходный период у нас идёт формирование ценообразования. Я думаю, что в результате этого мы сможем ещё и сэкономить бюджетные средства. То есть, ещё раз говорю, основной перечень объектов выверен, согласован со всеми профильными министерствами.
С.Меняйло: «На основании решений о приоритетных и первоочередных направлениях по федеральной целевой программе Севастополю выделено 38 млрд. Эта сумма устраивает, потому что в ФЦП на сегодняшний день находятся первоочередные мероприятия, которые необходимо провести».
Под вашим руководством неоднократно проводились совещания на территории Республики Крым. В данном случае точка зрения, которую сегодня выразил Олег Генрихович (Савельев), – это общая точка зрения, согласованная с правительством Республики Крым, государственным советом. Поправок и замечаний в данном случае у нас как субъекта Федерации сейчас нет.
Д.Козак: Спасибо большое. Сергей Иванович (обращаясь к С.Меняйло), Севастополь.
Исполняющий обязанности губернатора Севастополя Сергей Меняйло
С.Меняйло: Дмитрий Николаевич, на основании решений о приоритетных и первоочередных направлениях по федеральной целевой программе Севастополю выделено 38 млрд. Эта сумма устраивает, потому что в ФЦП на сегодняшний день находятся первоочередные мероприятия, которые необходимо провести. Кроме этого, в ходе разработки этой программы мы начали входить или входим в другие федеральные целевые программы, которые есть в Российской Федерации, в частности, по обеспечению жильём ветеранов Великой Отечественной войны, ветхому и аварийному жилью и социальные программы.
На сегодняшний момент перечень объектов и мероприятий в той программе, которая есть, нами согласован, и чем быстрее мы эту программу утвердим, тем быстрее приступим к её реализации. По другим программам мы уже идём, и скорейшее утверждение даст нам возможность приступить к реализации, в частности, не только первоочередных мероприятий, но и планируемых мероприятий. Это разработка проектно-сметной документации, для того чтобы в 2015 год войти в соответствии с мероприятиями этой программы. Мы с Крымом работаем совместно в этом вопросе и мероприятия, которые там спланированы, пересекаются в том числе. Программа нас устраивает.
Д.Козак: Спасибо большое. Приступим к обсуждению.
<…>
* * *
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака по завершении совещания о социально-экономическом развитии Крыма
Стенограмма:
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака
Вопрос: Агентство «Блумберг», Ольга Танас. По строительству перехода через Керченский пролив. Раньше говорилось о том, что в этом проекте могут участвовать и другие инвесторы. Эта сумма, 247 млрд, которая значится в ФЦП, и в целом программа, предполагает участие этих инвесторов? Назывались Южная Корея, Турция, по-моему, ещё Китай. Кто-то из них подтвердил уже свой интерес или нет? И когда может начаться строительство?
Д.Козак: Да, очень часто (это прежде всего делают строительные подрядчики) путают понятия «инвестор» и «подрядчик», это две большие разницы. Инвестором будет государство.
Вопрос: Только государство?
Д.Козак: Только государство. Инвестором будет выступать федеральное Правительство, Министерство транспорта, конкретно Росавтодор. Подрядчиками могут выступать и иностранные компании. В настоящее время ведутся переговоры с различными российскими и иностранными компаниями по строительству этого моста. Некоторые строительные компании выступают в консорциуме с китайскими, с итальянскими компаниями, делают свои предложения по наиболее эффективному и оптимальному с точки зрения стоимости строительству этого мостового перехода.
Вопрос: ИТАР-ТАСС, Алина Черноиванова. Вопрос в продолжение. Понятно ли уже, что это будет тузлинский вариант размещения мостового перехода?
Д.Козак: Да, решение было принято, это будет тузлинский вариант мостового перехода. По многим причинам – и с точки зрения оптимизации стоимости, и с точки зрения необходимости обеспечения работы переправы порт Кавказ – Крым, которая существует сегодня. Будет тузлинский вариант.
Вопрос: Ещё уточнение про 247 млрд: включены ли подходы – железнодорожные и дорожные в эту сумму?
Д.Козак: Подходы непосредственно, береговая инфраструктура, непосредственно примыкающая к мостовому переходу, включена в эту сумму. Что касается дальних подходов, они в эту сумму не включены, это мероприятия других программ и других задач.
Вопрос: Вопрос в связи с последними санкциями, которые ЕС объявил, в том числе по инвестпроектам в Крыму: подрядчики, которых вы назвали, в частности итальянские, возможны в этом проекте или уже нет?
Д.Козак: Санкции ещё до конца не сформулированы, трудно предположить на сегодняшний день (это сейчас только обсуждается, я так понимаю, и в Европейском союзе обсуждение ещё не закончено), какие решения, как они будут сформулированы и как поведут себя европейские строительные компании, которые претендуют на получение соответствующих подрядов.
Вопрос: Кроме итальянцев есть ещё кто-то из Европы?
Д.Козак: Нет.
Вопрос: Сообщалось, что один из претендентов на строительство в качестве подрядчика – «Мостовик». Действительно ли компания предложила свои услуги, по какой цене они готовы построить? Они одни готовы строить или в консорциуме с какими-то другими строителями?
Д.Козак: Не хочу называть сейчас цены, потому что это дело конкурса, дело конкурентных переговоров, и когда мы раскрываем эти секреты – другие конкуренты, так сказать, пользуются соответствующей информацией. Но действительно компания «Мостовик» предложила свои услуги, свои варианты строительства моста, его параметров, его конструктивных элементов и ценовой вариант. В настоящее время эти предложения оцениваются.
Вопрос: Летом был принят закон о создании игорной зоны в Краснодарском крае. По закону Правительство может принять решение об открытии игорной зоны на территории олимпийских объектов по обращению Краснодарского края. Есть ли уже такое обращение?
Д.Козак: Такого обращения нет. В настоящее время, насколько я знаю, в Краснодарском крае готовится соответствующее предложение, необходимо подготовить проект планировок, проект границ этой зоны. Полноценным может считаться такое предложение, которое проработано, с границами, с планировкой территории. Они вносят в Правительство, и Правительство утверждает. Но пока в Правительство никаких документов не поступило.
Вопрос: То есть можно сказать, что решение об открытии игорной зоны в Сочи – это дело не ближайших дней? Мяч пока на стороне Краснодарского края?
Д.Козак: Я думаю, реально зона может заработать в начале следующего курортного сезона. Это май-июнь – реально, по тем оценкам, которые высказывает прежде всего администрация Краснодарского края. Они готовят соответствующие предложения. Вся инфраструктура, необходимая для организации такой зоны, построена в рамках подготовки к Олимпийским играм, и это можно организовать достаточно быстро, ничего нового строить не надо.
Вопрос: Действующие зоны будут закрыты на территории Краснодарского края?
Д.Козак: Проектируемая зона в Анапе будет закрыта точно. Вопрос о закрытии зоны, которая действует на границе с Ростовской областью, пока обсуждается, окончательного решения не принято.
Вопрос: Елена Останина, «РБК-ТВ». Намечен ряд проектов, куда могут частные инвесторы вкладывать в Крыму деньги. Какой объём инвестиций планируете, на какой объём инвестиций рассчитываете? И будут ли созданы какие-то специальные условия для тех инвесторов, которые будут вкладываться в Крым?
Д.Козак: Наряду с программой, наряду со снятием инфраструктурных ограничений для привлечения частных инвестиций на эту территорию мы только вчера обсуждали в Правительстве закон о свободной экономической зоне в Крымском федеральном округе, и по этому законопроекту пока окончательное решение тоже не принято, он находится в понятной дискуссии. Предусмотрен целый ряд преференций для частных инвесторов, которые работают в Крыму, – это и налоговые преференции, и таможенные преференции, и упрощённые процедуры, связанные с земельно-имущественными отношениями.
Что касается расчёта частных инвестиций, целевых показателей по привлечению частных инвестиций, его в настоящее время быть не может, потому что это зависит от множества факторов. Это не только снятие инфраструктурных ограничений, это и окончательное принятие решения по тем преференциям, которые работают, и масса других ещё и политических факторов, которые влияют на объём частных инвестиций, на привлечение частных инвесторов. Мы рассчитываем, исходя из тех многочисленных предложений, в том числе в Доме Правительства уже огромные архивы предложений от частных инвесторов по инвестициям в Крымский федеральный округ... Мы их не рассматриваем до тех пор, пока не будет сформирована комплексная программа экономического развития острова. Как я уже говорил только что на совещании, программа – это только первый шаг и это не главный фактор, он важный фактор экономического развития. Следующим, в совокупности с ним, должен выйти вот этот закон об особой зоне, для того чтобы было понятно, какие там будут созданы условия для предпринимательской деятельности. Следующим шагом должны быть план, программа освоения незастроенных земель (там таких земель достаточно много) и план приватизации государственных и муниципальных предприятий, которые имеют коммерческое назначение. И вот эти программы – федеральная целевая программа, программа освоения земель и план приватизации – должны быть синхронизированы.
График строительства соответствующих объектов инфраструктуры, которые создаются в соответствии с ФЦП, должен быть синхронизирован с инвестиционными обязательствами соответствующих инвесторов, которые будут приобретать земельные участки, которые будут приобретать объекты недвижимости государственных и муниципальных предприятий. И они должны будут взять обязательства в те же сроки, к моменту, когда мы снимем инфраструктурные ограничения, когда будут построены объекты инфраструктуры, ввести в эксплуатацию вновь построенные либо реконструированные объекты частной собственности. Только таким образом мы сможем обеспечить планомерное, регулируемое развитие территории.
Вопрос: РИА «Новости», Елена Кудрявцева. По поводу строительства Керченского моста. Вы сказали, что инвестором будет выступать государство. Могут ли быть в качестве финансирования привлечены средства ФНБ, и, если нет, то какие средства будут привлечены?
Д.Козак: Такой вариант прорабатывался и прорабатывается. Сказать, что поставлена точка? Нет. За счёт средств ФНБ, в случае если мы сможем… Финансовую модель необходимо посчитать. Средства ФНБ предоставляются на возвратной основе с соответствующей доходностью, поэтому необходимо посчитать финансовую модель. Пока первые подсчёты, даже если мы введём плату за проезд грузовым транспортом, не обеспечивают там необходимую возвратность и доходность этих средств. Поэтому договорились о том, что будем считать дальше, и в любой момент в период строительства (на это соответствующие инвесторы попросили около девяти месяцев) этот проект из государственного может превратиться в частно-государственный инвестиционный проект, и тогда могут быть выделены средства из ФНБ.
Вопрос: А какие ещё варианты финансирования рассматриваются?
Д.Козак: Других нет. Нам необходимо принимать решение, нам нельзя бесконечно дискутировать. Если нет очевидных преимуществ, то нельзя принимать иных решений, которые неочевидны. Поэтому сегодня единственное решение, которое принято, – это то, что мы будем строить за счёт средств федерального бюджета и инвестором будет государство.
Как альтернативный вариант будем прорабатывать (параллельно и на любой стадии этого проекта) и соответствующий государственный контракт на строительство моста. Будет внесена соответствующая запись о том, что в любой момент заказчик на этот мост может поменяться в случае, если финансовая модель покажет возможность такого финансирования.
Вопрос: Как предполагаемое введение пошлин на ввоз товаров украинского происхождения может отразиться на продовольственном рынке Крыма?
Д.Козак: Цены могут подскочить, поскольку на территории Российской Федерации цены значительно выше, и если источником поставки продуктов питания на территорию Крыма будет только Российская Федерация, то цены могут подскочить. Пока они значительно ниже на территории Крыма, чем на территории Российской Федерации.
Одновременно мы существенно увеличиваем выплаты пенсионерам, работникам бюджетной сферы (это почти половина трудоспособного населения), и поэтому эти последствия, так сказать, удорожания не будут такими болезненными.
Вопрос: Александра Баязитова, «Известия». Вы в начале своего выступления сказали, что сегодня было финальное обсуждение ФЦП. Так вот я хотела уточнить, ФЦП принята сегодня или не принята?
Д.Козак: Она может быть принята только на заседании Правительства. Но сегодня практически все заинтересованные органы власти присутствовали на этом совещании… В принципе она была согласована ещё дня три назад, а сегодня такое финальное совещание, где некоторые повторно высказали свои суждения. Но тем не менее финальная версия окончательно согласована, и я думаю, что на заседании Правительства уже такой дискуссии не будет.
Вопрос: Как вы относитесь к предложению некоторых депутатов ввести налог солидарности, который был бы таким прогрессивным НДФЛ с богатых и позволил бы увеличить бюджет и для Крыма, и для других регионов России тоже?
Д.Козак: Введение новых налогов – политическое решение, и такого решения нет. Мы не будем вводить новые налоги. Много у нас рассуждений по поводу того, что там что-то не профинансировали, потому что Крым… или налоги собираются ввести, потому что Крым… Это не так, у нас принцип общего покрытия бюджета. Конечно, денег много не бывает, как известно, поэтому все федеральные органы власти, органы власти субъектов Российской Федерации хотели бы больше денег на финансирование тех или иных мероприятий – это обычное дело, каждый год повторяется. Но мы должны принимать решения, исходя из возможностей экономики нашей страны, и принимать решения так, чтобы не дестимулировать дальнейшее экономическое развитие нашей страны.
Вопрос: Кривцова Талина, «Персона». В Крыму традиционно не очень хорошие коммунальные сети. Наверное, вряд ли они улучшились за время отторжения от России. Какой-то анализ коммунального хозяйства проводился? Какие средства требуются на его восстановление и какие задачи в связи с этим стоят перед Минстроем?
Д.Козак: Проводился детальнейший анализ всей системы водоснабжения, водоотведения, системы утилизации бытовых отходов. Такая работа проведена, утверждена «дорожная карта» по первоочередным мероприятиям на 2014 год. На это обратили внимание ещё с начала марта в связи с тем, что сначала была угроза, которая потом реализовалась в перекрытии Северо-Крымского канала. Поэтому работа была проведена по двум направлениям – это поиск новых источников водоснабжения и повышение эффективности работы системы водоснабжения и водоотведения. Все мероприятия, которые необходимы, для того чтобы обеспечить надёжность водоснабжения Крымского полуострова, предусмотрены. Они предусмотрены в качестве неотложных мер, для того чтобы в осенне-зимний период 2014 года уже обеспечить полное водоснабжение Крыма, они реализуются в настоящее время в соответствии с той самой «дорожной картой», о которой я говорил. И перспективные мероприятия, для того чтобы повысить эффективность жилищно-коммунального хозяйства и надёжность водоснабжения, предусмотрены в программе: на эти цели предусмотрено 44 млрд рублей. Это и решение многих экологических проблем. Как известно, ливневые канализации, очистные сооружения все находятся в безобразном состоянии, туда никто не вкладывал все эти годы.
Спасибо.
</text>
</document>