<document><title>О критериях отнесения муниципальных образований к моногородам и о категориях моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2014 года №709. Утверждены критерии отнесения муниципальных образований к моногородам. Определены три категории моногородов в зависимости от складывающейся в них социально-экономической ситуации. Принятые решения направлены на поддержку моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.
Справка
105Kb
Постановление от 29 июля 2014 года №709 в действующей редакции
Проект постановления «О критериях отнесения муниципальных образований Российской Федерации к монопрофильным (моногородам) и категориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов) в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения» (далее – моногорода) подготовлен Минэкономразвития в соответствии с поручениями Президента и Правительства России.
Об утверждении перечня моногородов
Постановлением утверждены следующие критерии отнесения муниципальных образований к монопрофильным:
Также к монопрофильным отнесены муниципальные образования, которые включены по состоянию на 1 января 2014 года в перечень моногородов и относятся к категориям 1 или 2 монопрофильных муниципальных образований в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.
Кроме этого постановлением определяются категории монопрофильных муниципальных образований в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации, определяемой исходя из значений показателей, характеризующих деятельность градообразующей организации, ситуацию на рынке труда в моногороде и оценку населением положения в моногороде.
Сформированы три категории моногородов:
На основе принятых решений распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р утверждён перечень монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов).
Постановление направлено на поддержку моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.
</text>
</document>