<document><title>Об утверждении перечня моногородов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1398-р. Перечень моногородов включает 313 муниципальных образований, распределенных на 3 категории в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации.
Справка
299Kb
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1398-р в действующей редакции
Проект распоряжения об утверждении перечня монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов) (далее – перечень моногородов) подготовлен Минэкономразвития в соответствии с поручениями Президента и Правительства России.
Перечень моногородов сформирован в соответствии с критериями отнесения муниципальных образований к монопрофильным с учётом категорий монопрофильных муниципальных образований в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения (утверждены постановлением Правительства от 29 июля 2014 года №709).
Перечень включает 313 муниципальных образований.
О критериях отнесения муниципальных образований к моногородам и о категориях моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения
Эти моногорода распределены на три категории в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации, в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования градообразующей организации.
Так, к категории 1 (с наиболее сложным социально-экономическим положением) отнесено 75 моногородов; к категории 2 (с имеющимися рисками ухудшения социально-экономического положения) – 149 моногородов; к категории 3 (со стабильной социально-экономической ситуацией) – 89 моногородов.
Актуализация перечня моногородов будет осуществляться по представлению Минэкономразвития России не реже одного раза в год с учётом изменений социально-экономического положения в указанных муниципальных образованиях.
Принятые решения направлены на поддержку моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.
</text>
</document>