<document><title>О введении ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, страной происхождения которых является Республика Молдова</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №736
Справка
145Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России.
В соответствии с пунктом 2 Решения Высшего Евразийского экономического совета от 24 октября 2013 года №48 «О мерах, предусмотренных Приложением 6 к Договору о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года» (далее – Решение №48, Договор) государствам – членам Таможенного союза предоставлено право как на совместное, так и на одностороннее применение защитных (ответных) мер.
Согласно Приложению 6 к Договору применение мер возможно путём введения ввозных таможенных пошлин в размере ставки режима наибольшего благоприятствования в отношении импорта соответствующих товаров из государства – участника Договора, присоединившегося к интеграционным объединениям с третьими странами, в случае наличия ущерба или угрозы возникновения негативных последствий для соответствующих отраслей промышленности.
В связи с подписанием 27 июня 2014 года и ратификацией 8 июля 2014 года Соглашения об ассоциации и создании глубокой и всеобъемлющей зоны свободной торговли Республики Молдова с Европейским союзом (далее – Соглашение об ассоциации) в первый день второго месяца после направления Молдовой в Еврокомиссию нотификации о выполнении внутригосударственных процедур начинается временное применение большей части положений Соглашения.
Российская сторона определила ряд товаров, в отношении которых возникают наибольшие риски негативных последствий для российских производителей от применения Соглашения об ассоциации. В рамках заседания Совета ЕЭК 16 июля 2014 года Белоруссия и Казахстан подтвердили право России на одностороннее применение мер, предусмотренных Приложением 6 к Договору.
Подписанным постановлением в отношении товаров, происходящих с территории Молдовы и ввозимых в Россию, вводятся в одностороннем порядке ввозные таможенные пошлины в размере ставок Единого таможенного тарифа Таможенного союза, применяемых при ввозе товаров из стран, в отношениях с которыми применяется режим наиболее благоприятствуемой нации.
</text>
</document>