<document><title>О внесении изменений в Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №739. Изменения направлены на создание правовых оснований для размещения Минфином России ограниченной части средств ФНБ (не более 7% объёма фонда).
Справка
110Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручений Правительства и в соответствии с Бюджетным кодеком Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»).
Принятые решения направлены на создание правовых оснований для размещения Минфином России ограниченной части средств ФНБ (не более 7% объёма фонда) на депозиты во Внешэкономбанке на условиях, позволяющих учитывать их при расчёте собственных средств (капитала) Внешэкономбанка.
</text>
</document>