<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Июль 2014 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 июля 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
Государственный бюджет и его исполнение Финансовая политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Судостроение, авиастроение, космическая отрасль Сельское хозяйство Транспорт Природопользование и охрана окружающей среды Социальная политика, пенсионное обеспечение Демографическая политика Здравоохранение Образование Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Малое и среднее предпринимательство Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Физкультура и спорт Культура и туризм Региональное развитие Государственные институты и качество управления Миграционная политика Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Развитие Северного Кавказа Развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Государственный бюджет и его исполнение
Об основных направлениях бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета, а также предельных объёмах бюджетных ассигнований по государственным программам Российской Федерации и направлениям деятельности, не входящим в государственные программы Российской Федерации, на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов  Заседание Правительства (3 июля 2014 год, №25)   3 июля 2014
Финансовая политика
О проведении в 2014–2015 годах эксперимента по применению контрольно-кассовой техники при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт  Постановление от 14 июля 2014 года №657. Эксперимент направлен на апробацию механизмов реализации новой системы применения контрольно-кассовой техники, основанной на передаче в электронном виде в налоговые органы информации о расчётах. Это позволит создать условия для повышения уровня защищённости прав потребителей. 16 июля 2014
О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы  Распоряжение от 15 июля 2014 года №1311-р. Дотации в размере 20 млрд рублей предоставляются бюджетам 79 субъектов Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в соответствии с указами Президента России от 7 мая 2012 года. 17 июля 2014
О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов на 2014 год  Распоряжение от 15 июля 2014 года №1310-р. Дотации в размере 50 млрд рублей предоставляются бюджетам субъектов Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы, на частичную компенсацию снижения поступлений по налогу на прибыль организаций в региональные бюджеты и на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов. 17 июля 2014
Об особенностях уплаты обеспечительного взноса оператором платёжной системы, не являющейся национально значимой  Постановление от 15 июля 2014 года №661. Устанавливается правовая основа, позволяющая международным платёжным системам обеспечить передачу обработки операций по переводу денежных средств на территории России оператору национально значимой платёжной системы без внесения обеспечительного взноса. 22 июля 2014
О требованиях к информационным технологиям, используемым операторами услуг платёжной инфраструктуры для признания платёжной системы национально значимой  Распоряжение от 15 июля 2014 года №1306-р 22 июля 2014
Об утверждении «дорожной карты» «Совершенствование процедур несостоятельности (банкротства)»   Распоряжение от 24 июля 2014 года №1385-р. Мероприятия «дорожной карты» направлены на повышение эффективности проведения процедур, применяемых в деле о банкротстве. 28 июля 2014
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на минимизацию затрат налогоплательщиков по подтверждению правомерности применения налоговой ставки 0% по НДС  Распоряжение от 25 июля 2014 года №1390-р. В рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование таможенного администрирования» и плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». 28 июля 2014
Об утверждении Правил определения минимального размера резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию  Постановление от 25 июля 2014 года №706 29 июля 2014
О дополнительных требованиях к порядку формирования и использования резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию  Постановление от 24 июля 2014 года №703. Определена структура средств, в рамках которой Пенсионным фондом утверждаются суммы при формировании резерва ПФР по обязательному пенсионному страхованию и при его использовании. 29 июля 2014
Об утверждении Правил инвестирования резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию  Постановление от 22 июля 2014 года №686. Объём средств и срок инвестирования определяются Пенсионным фондом, а доходы от инвестирования относятся на прирост резерва. 29 июля 2014
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Поручения по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве 23 июня 2014 года   О развитии бизнес-климата и конкуренции в Российской Федерации 4 июля 2014
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Сообщение Игоря Шувалова о защите российского рынка сельскохозяйственной продукции на совещании с вице-премьерами 7 июля 2014 года  О решении Молдавии по созданию зоны свободной торговли с Евросоюзом и мерах по обеспечению защиты российского рынка. 7 июля 2014
Торгово-экономические отношения в СНГ
Об обеспечении выполнения Российской Федерацией решения Совета глав правительств СНГ о прекращении действия международных договоров о свободной торговле между Правительством России и правительствами Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Молдовы и Украины  Распоряжение от 25 июля 2014 года №1394-р 28 июля 2014
Энергетическая политика
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Внедрение инновационных технологий и современных материалов в отраслях топливно-энергетического комплекса» на период до 2018 года  Распоряжение от 3 июля 2014 года №1217-р. Мероприятия «дорожной карты» направлены на обеспечение российского топливно-энергетического комплекса высокоэффективными технологиями и оборудованием, научно-техническими и инновационными решениями. 8 июля 2014
Об утверждении перечня организаций, которым предоставлено исключительное право на экспорт природного газа в сжиженном состоянии  Распоряжение от 14 июля 2014 года №1277-р 14 июля 2014
О модернизации нефтеперерабатывающих заводов
Работа Правительства в цифрах и фактах. В целях соблюдения нефтеперерабатывающими заводами технического регламента «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту» по состоянию на апрель 2014 года завершено строительство 27 установок вторичной переработки нефти. 17 июля 2014
Промышленная политика
Дмитрий Медведев принял участие в работе форума «Иннопром-2014»  Д.Медведев (цитата): «Стратегия инновационного развития России ставит перед нашей страной целый ряд амбициозных целей, включая увеличение доли промышленных предприятий, которые осуществляют технологические инновации, практически до 50% к 2020 году». 9 июля 2014
Об утверждении перечня отдельных видов товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам  Постановление от 14 июля 2014 года №656. Утверждены перечень отдельных видов товаров машиностроения, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам, и требования, предъявляемые к этим видам товаров машиностроения. Принятые решения направлены на поддержку производителей машиностроительной продукции государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО. 15 июля 2014
Решения по итогам заседания президиума совета по модернизации экономики и инновационному развитию, 9 июля 2014 года  О развитии оптоэлектронных технологий (фотоники) 19 июля 2014
Оборонно-промышленный комплекс
О предоставлении в 2014 году госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа  Распоряжение от 10 июля 2014 года №1267-р. В 2014 году будет предоставлено 4 государственные гарантии на общую сумму 14,9 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 4 организациями ОПК. 14 июля 2014
Судостроение, авиастроение, космическая отрасль
Поручения Минкомсвязи России по итогам обсуждения вопроса о развитии спутниковой связи гражданского назначения  Вопрос обсуждался на заседании Правительства 24 июля 2014 года 25 июля 2014
Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы»   Распоряжение от 25 июля 2014 года №1395-р 28 июля 2014
Сельское хозяйство
Об утверждении Концепции развития внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации  Распоряжение от 3 июля 2014 года №1215-р. Концепция определяет цели, задачи, принципы, основные направления и механизмы реализации государственной политики в сфере оказания внутренней продовольственной помощи. Утверждение Концепции будет способствовать адаптации мер государственной поддержки сельхозтоваропроизводителей к условиям ВТО. 7 июля 2014
Транспорт
Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для развития транспортного комплекса Московского региона  Постановление от 24 июля 2014 года №700. Распоряжение от 24 июля 2014 года №1383-р. Будет осуществлён дополнительный выпуск акций ОАО «РЖД». В результате уставный капитал ОАО «РЖД» увеличится на сумму около 12 млрд рублей, которые будут направлены на развитие транспортного комплекса Московского региона. 30 июля 2014
Природопользование и охрана окружающей среды
О состоянии и перспективах развития минерально-сырьевой базы Российской Федерации Заседание Правительства (2014 год, №26)   10 июля 2014
Социальная политика, пенсионное обеспечение
О повышении реальной заработной платы Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2012–2013 годах реальная заработная плата выросла в 1,14 раза по отношению к 2011 году. За январь – апрель 2014 года реальная заработная плата выросла по сравнению с январём – апрелем 2013 года на 3,4%. 1 июля 2014
Совещание о системе негосударственного пенсионного страхования  Д.Медведев (цитата): «Пенсионная система должна обеспечивать не только социальные гарантии, это ещё и значительный инвестиционный ресурс, который должен быть эффективным инструментом развития экономики». 4 июля 2014
О списках работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений, с учётом которых досрочно назначается страховая пенсия по старости  Постановление от 16 июля 2014 года №665. Принятое решение позволит не допустить ухудшения пенсионного обеспечения, на которое застрахованные лица рассчитывали до введения в действие нового пенсионного законодательства. 22 июля 2014
О внесении в Госдуму законопроекта о распространении на иностранных граждан обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности  Распоряжение от 25 июля 2014 года №1391-р. Предусматривает распространение обязательного соцстрахования в части выплаты пособия по временной нетрудоспособности на иностранных граждан или лиц без гражданства, временно пребывающих на территории России, заключивших трудовой договор на неопределённый срок либо срочный трудовой договор на срок не менее шести месяцев. Позволит решить задачу по обеспечению минимального уровня социальной защиты иностранных граждан в случае заболевания. 28 июля 2014
Демографическая политика
О создании дополнительных мест в дошкольных образовательных учреждениях  Работа Правительства в цифрах и фактах. Число частных детсадов на 1 января 2014 года увеличилось до 2055 (1452 на 1 января 2013 года). Количество семейных групп по уходу и присмотру за детьми, размещённых в жилых помещениях, на 1 января 2014 года составило 20 725 (на 1 января 2013 года было 5376 семейных групп), которые посещают 239 765 детей (на 1 января 2013 года посещало 17 711 детей). 8 июля 2014
О внесении изменений в Правила направления средств материнского капитала на получение ребёнком образования  Постановление от 14 июля 2014 года №648. Правила уточняются в целях устранения проблемы направления средств маткапитала на оплату присмотра и ухода за ребенком в образовательной организации. 16 июля 2014
Решения по итогам заседания президиума Совета по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике 8 июля 2014 года  О концепции государственной семейной политики. 18 июля 2014
Здравоохранение
О развитии сети федеральных центров, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь
Работа Правительства в цифрах и фактах. В текущем году, в частности, введены в строй новые здания и корпуса ФГБУ «Научный центр здоровья детей» РАМН, ФГБУ «Научно-клинический центр оториноларингологии Федерального медико-биологического агентства», планируется завершение реконструкции и строительства комплекса зданий ФГБУ «Центральный научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени Н.Н.Приорова» Минздрава России. 26 июля 2014
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС федеральному бюджету на финансирование оказания медицинской помощи  Постановление от 25 июля 2014 года №707. Правила устанавливают механизм увеличения бюджетных ассигнований за счёт средств нормированного страхового запаса ФОМС для финансирования оказания федеральными государственными учреждениями, подведомственными федеральным органам исполнительной власти, медицинской помощи, включённой в базовую программу ОМС, а также высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу ОМС. Размер предоставляемых ФОМС межбюджетных трансфертов составит 24,54 млрд рублей. За счёт этих средств планируется оказать специализированную медицинскую помощь 456,6 тыс. пациентов, в том числе высокотехнологичную медицинскую помощь – 66 тыс. пациентов. 30 июля 2014
Образование
Поручения по итогам совещания о развитии системы высшего образования 15 июля 2014 года  22 июля 2014
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
Об утверждении плана мероприятий по повышению производительности труда, созданию и модернизации рабочих мест  Распоряжение от 9 июля 2014 года №1250-р. Планом, в частности, предусматриваются меры по стимулированию инвестиций для обновления и модернизации производства, замене устаревших рабочих мест, повышению мобильности трудовых ресурсов, повышению производительности труда в компаниях с государственным участием, созданию условий для увеличения занятости в сферах индивидуального и малого предпринимательства. 14 июля 2014
Малое и среднее предпринимательство
О внесении изменений в Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке  Постановление от 24 июля 2014 года №697. Закрепляется обязанность заказчика размещать сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключённых по результатам закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, а также размещать информацию о годовом объёме товаров, работ, услуг, который заказчики обязаны закупить у субъектов малого и среднего предпринимательства. 28 июля 2014
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
О регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения  Постановление от 26 июня 2014 года №588. Принятые решения повысят привлекательность сферы водоснабжения и водоотведения для частных инвестиций. 3 июля 2014
Расширенная коллегия Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства  Д.Медведев (цитата): «Основная задача – увеличить объём строительства квартир экономкласса, снизить стоимость квадратного метра, чтобы до конца 2017 года жильё смогли приобрести почти 500 тыс. семей со средним достатком». 3 июля 2014
О порядке расчёта размера возмещения недополученных доходов организаций в сфере ЖКХ, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения  Постановление от 1 июля 2014 года №603. Направлено на интенсификацию привлечения в ЖКХ частных инвесторов, поскольку устанавливаемые на долгосрочную перспективу тарифы – гарантия стабильного финансового потока для инвестора. 7 июля 2014
Физкультура и спорт
О бюджетных инвестициях в строительство стадиона на 45 тыс. зрительских мест в Самаре  Постановление от 24 июля 2014 года №701. Стадион будет построен к Чемпионату мира по футболу 2018 года. 28 июля 2014
Об утверждении основной части проекта планировки территории в Ростове-на-Дону для размещения стадиона на 45 тыс. зрительских мест  Распоряжение от 21 июля 2014 года №1358-р. Стадион будет построен к Чемпионату мира по футболу 2018 года. 28 июля 2014
Культура и туризм
Поручения по итогам встречи с ведущими российскими реставраторами 20 июня 2014 года   4 июля 2014
Поручение по итогам встречи с руководителями региональных театров оперы и балета 24 июня 2014 года  10 июля 2014
Поправки Правительства к законопроекту, конкретизирующему полномочия органов государственной власти в сфере туризма  Законопроектом предлагается конкретизировать полномочия органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления в сфере туризма. Законопроект направлен на упорядочение функций этих органов власти и более чёткое определение их полномочий, что будет способствовать развитию внутреннего и въездного туризма, продвижению и реализации туристского продукта, повышению экономического потенциала субъектов Федерации и России в целом. 13 июля 2014
Региональное развитие
О внесении в Госдуму законопроекта, усовершенствующего правила дифференциации степени бюджетной самостоятельности органов госвласти субъектов Федерации и органов местного самоуправления  Распоряжение от 16 июля 2014 года №1319-р. В рамках госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» и комплекса мер по стимулированию органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления к привлечению инвестиций в регионы. Предусматривается, в частности, изменить доли межбюджетных трансфертов, влияющих на степень бюджетной самостоятельности органов госвласти субъектов Федерации, с 20 до 10% и с 60 до 40%. 18 июля 2014
О критериях отнесения муниципальных образований к моногородам и о категориях моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения 
Постановление от 29 июля 2014 года №709. Утверждены критерии отнесения муниципальных образований к моногородам. Определены три категории моногородов в зависимости от складывающейся в них социально-экономической ситуации. Принятые решения направлены на поддержку моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения. 31 июля 2014
Об утверждении перечня моногородов 
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1398-р. Перечень моногородов включает 313 муниципальных образований, распределенных на 3 категории в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации. 31 июля 2014
Государственные институты и качество управления
Об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и субъектов Федерации в создании благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности по итогам 2013 года  Работа Правительства в цифрах и фактах. По результатам опроса более 5 тыс. предпринимателей из 77 субъектов Федерации общая оценка условий ведения бизнеса в России составила 5,6 балла из 10 (в 2012 году – 4,2 балла). 6 июля 2014
Миграционная политика
О Соглашении между правительствами России и Армении о порядке пребывания граждан на территориях этих стран  Распоряжение от 10 июля 2014 года №1274-р 11 июля 2014
Официальный отзыв Правительства на законопроект о трудовой деятельности иностранных граждан на территории России по патенту  Законопроектом предлагается заменить механизм квотирования при привлечении к трудовой деятельности на территории Российской Федерации иностранных граждан, прибывших в порядке, не требующем получения визы, на разрешительный порядок осуществления трудовой деятельности по патенту. При этом предусматривается наделение Правительства Российской Федерации и высшего должностного лица субъекта Федерации полномочиями по принятию решений о приостановлении или прекращении выдачи патентов на территории субъектов Федерации. 22 июля 2014
Селекторное совещание о размещении и социально-бытовом устройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины  Д.Медведев (цитата): «По состоянию на 21 июля на территории нашей страны развёрнуто почти 400 стационарных пунктов временного размещения. В них находятся 26 тыс. человек, свыше 10 тыс. – это дети». 22 июля 2014
О предоставлении временного убежища гражданам Украины на территории России в упрощённом порядке  Постановление от 22 июля 2014 года №690. Упрощённый порядок предусматривает принятие решения о предоставлении временного убежища территориальным органом ФМС России в срок не более трёх рабочих дней со дня подачи заявления. Это позволит определить правовой статус указанных лиц и закрепит их возможность легально пребывать на территории России. 22 июля 2014
Об увеличении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России на 2014 год  Распоряжение от 19 июля 2014 года №1343-р. В целом квота увеличена на 51 097 разрешений (на 53,5%). 22 июля 2014
О бюджетных ассигнованиях ФМС России на обеспечение мероприятий по приёму лиц, вынужденно покинувших Украину и временно размещённых в России  Распоряжение от 16 июля 2014 года №1316-р 22 июля 2014
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Решения по итогам совещания о механизмах опережающего развития Дальнего Востока 2 июля 2014 года  16 июля 2014
Развитие Северного Кавказа
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа 1 июля 2014 года  12 июля 2014
Развитие Крыма
О социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя  Совещание о разработке ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года». 8 июля 2014
О проведении переписи населения в Крымском федеральном округе  Распоряжение от 17 июля 2014 года №1330-р 17 июля 2014
О проекте ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года»   Совещание в Правительстве 31 июля 2014
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Поездка Дмитрия Медведева в Республику Северная Осетия – Алания  Дмитрий Медведев встретился с главой Республики Северная Осетия – Алания Таймуразом Мамсуровым, посетил технологический центр «Баспик» и бизнес-инкубатор – IT-парк «Алания» во Владикавказе  1 июля 2014
Поездка Дмитрия Медведева в Липецк  Дмитрий Медведев в ходе поездки посетил Новолипецкий металлургический комбинат, где осмотрел цеха предприятия, побеседовал со студентами Липецкого государственного технического университета и выступил на торжественном собрании, посвящённом Дню металлурга, осмотрел новый детский сад в микрорайоне Университетский, встретился с врио главы администрации Липецкой области Олегом Королёвым. 18 июля 2014
Совещание с торговыми представителями Российской Федерации в иностранных государствах  Д.Медведев (цитата): «Мировая экономика выходит из кризиса. Все страны, в том числе и наши партнёры, ищут любые возможности для восстановления экономики и расширения своих позиций на глобальном рынке. Мы видим и усиление протекционизма, что сказывается, конечно, и на позициях наших производителей, и на наших товарах, на наших компаниях». 23 июля 2014
</text>
</document>