<document><title>Владислав Сурков провёл совещание по вопросу продвижения инновационных проектов в сфере композиционных материалов</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Обсуждались вопросы продвижения перспективных проектов, направленных на решение инновационных технологических задач в области композиционных материалов.
Были рассмотрены особенности внедрения новых разработок в области композитов в таких секторах экономики, как транспорт, энергетика и строительство.
По результатам совещания Заместитель Председателя Правительства Владислав Сурков дал поручение о создании перечня наиболее перспективных исследовательских проектов, реализуемых с участием университетов, академических институтов и предприятий промышленности с привлечением лучшего мирового опыта.
Было решено проработать вопрос о стандартизации применения композиционных материалов в строительстве.
Также были рассмотрены механизмы финансирования опытных и исследовательских работ в рамках сметы на реализацию крупных строительных инфраструктурных проектов.
В совещании приняли участие представители институтов развития, научных учреждений, бизнес-сообщества.
Также Владислав Сурков провёл встречу с профессором, генеральным директором Центра национальной сертификации и оценки композитов Университета Манчестера Эндрю Уокером. Обсуждались перспективы создания современного исследовательского центра в области композиционных материалов на базе Московского государственного технического университета им. Н.Э.Баумана.
</text>
</document>