<document><title>О введении ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, страной происхождения которых является Республика Молдова</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №736


Проект постановления внесён Минэкономразвития России.
В соответствии с пунктом 2 Решения Высшего Евразийского экономического совета от 24 октября 2013 года №48 «О мерах, предусмотренных Приложением 6 к Договору о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года» (далее – Решение №48, Договор) государствам – членам Таможенного союза предоставлено право как на совместное, так и на одностороннее применение защитных (ответных) мер.
Согласно Приложению 6 к Договору применение мер возможно путём введения ввозных таможенных пошлин в размере ставки режима наибольшего благоприятствования в отношении импорта соответствующих товаров из государства – участника Договора, присоединившегося к интеграционным объединениям с третьими странами, в случае наличия ущерба или угрозы возникновения негативных последствий для соответствующих отраслей промышленности.
В связи с подписанием 27 июня 2014 года и ратификацией 8 июля 2014 года Соглашения об ассоциации и создании глубокой и всеобъемлющей зоны свободной торговли Республики Молдова с Европейским союзом (далее – Соглашение об ассоциации) в первый день второго месяца после направления Молдовой в Еврокомиссию нотификации о выполнении внутригосударственных процедур начинается временное применение большей части положений Соглашения.
Российская сторона определила ряд товаров, в отношении которых возникают наибольшие риски негативных последствий для российских производителей от применения Соглашения об ассоциации. В рамках заседания Совета ЕЭК 16 июля 2014 года Белоруссия и Казахстан подтвердили право России на одностороннее применение мер, предусмотренных Приложением 6 к Договору.
Подписанным постановлением в отношении товаров, происходящих с территории Молдовы и ввозимых в Россию, вводятся в одностороннем порядке ввозные таможенные пошлины в размере ставок Единого таможенного тарифа Таможенного союза, применяемых при ввозе товаров из стран, в отношениях с которыми применяется режим наиболее благоприятствуемой нации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 июля 2014 г.  №  736   
 
МОСКВА  
 
 
О введении ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, 
страной происхождения которых является Республика Молдова 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Ввести ввозные таможенные пошлины в отношении товаров, 
происходящих с территории Республики Молдова и ввозимых в 
Российскую Федерацию, в размере ставок Единого таможенного тарифа 
Таможенного союза (в соответствии с режимом наиболее 
благоприятствуемой нации) по перечню согласно приложению. 
2. Министерству иностранных дел Российской Федерации уведомить 
в установленном порядке Республику Молдова о введении ввозных 
таможенных пошлин, предусмотренных пунктом 1 настоящего 
постановления. 
3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней 
после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2014 г.  №  736 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
товаров, происходящих с территории Республики Молдова 
и ввозимых в Российскую Федерацию, в отношении которых 
вводятся ввозные таможенные пошлины 
 
Товарная 
позиция 
ТН ВЭД ТС 
Наименование товара 
  
0201 мясо крупного рогатого скота, свежее или охлажденное 
0203 свинина свежая, охлажденная или замороженная  
0207 мясо и пищевые субпродукты домашней птицы, указанной 
в товарной позиции 0105, свежие, охлажденные или 
замороженные 
07 овощи и некоторые съедобные корнеплоды и клубнеплоды 
0808 яблоки, груши и айва, свежие 
0809 абрикосы, вишня и черешня, персики (включая 
нектарины), сливы и терн, свежие 
1001 пшеница и меслин 
1003 ячмень 
1004 овес 
1005 кукуруза 
1102 мука из зерна прочих злаков, кроме пшеничной или 
пшенично-ржаной 
1104 зерно злаков, обработанное другими способами (например, 
шелушеное, плющеное, переработанное в хлопья, 
обрушенное, в виде сечки или дробленое), кроме риса 
товарной позиции 1006; зародыши зерна злаков, целые, 
плющеные, в виде хлопьев или молотые 
2 
 
Товарная 
позиция 
ТН ВЭД ТС 
Наименование товара 
  
1206 00 семена подсолнечника, дробленые или недробленые 
1701 сахар тростниковый или свекловичный и химически чистая 
сахароза, в твердом состоянии 
2005 овощи прочие, приготовленные или консервированные, без 
добавления уксуса или уксусной кислоты, 
незамороженные, кроме продуктов товарной позиции 2006 
2203 00 пиво солодовое 
2204 вина виноградные натуральные, включая крепленые; сусло 
виноградное, кроме указанного в товарной позиции 2009 
2208 спирт этиловый неденатурированный с концентрацией 
спирта менее 80 об. %; спиртовые настойки, ликеры и 
прочие спиртные напитки 
9403 мебель прочая и ее части 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>