<document><title>О передаче из федеральной собственности в собственность Москвы объектов недвижимого имущества на территории ВДНХ</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1418-р. В собственность Москвы передаётся 577 объектов недвижимого имущества на территории ВДНХ в целях её развития как рекреационной зоны и музейно-архитектурного памятника с выставочной функцией.
Справка
554Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства России.
В соответствии с Указом Президента России от 15 ноября 2013 года №849 и распоряжением Правительства России от 10 декабря 2013 года №2314-р в собственность Москвы переданы находившиеся в федеральной собственности 69,79% акций ОАО «ГАО “ВВЦ”».
В настоящее время Москва – единственный акционер ОАО «ВДНХ» (100% акций).
В целях реализации единой концепции развития территории ВДНХ как музейно-архитектурного памятника с выставочной функцией и одной из главных современных рекреационных зон Москвы с комфортными условиями для досуга и отдыха Правительством Москвы запланированы работы по восстановлению, реставрации и капитальному ремонту объектов недвижимости на этой территории, её благоустройству, разработке функционального зонирования, приведению в порядок зоны аттракционов, установлению с учётом архитектурных решений схемы расположения объектов торговли и питания.
Для реализации предлагаемых Правительством Москвы мероприятий требуется наличие оформленных прав Москвы на имущественный комплекс ВДНХ.
Подписанным распоряжением Москве передаются находящиеся в федеральной собственности объекты недвижимости, расположенные на указанной территории (577 объектов недвижимости и земельный участок), в том числе:
- 35 зданий;
- 24 объекта благоустройства территории и ландшафтного дизайна;
- 15 объектов социальной инфраструктуры;
- 503 объекта коммунально-бытового назначения.
Оставшаяся часть находящихся в федеральной собственности объектов, не вошедшая в подписанное распоряжение, будет передана в собственность Москвы после проведения необходимых согласительных мероприятий с учётом специфики использования объектов.

</text>
</document>