<document><title>Об обязательной сертификации грузовых железнодорожных вагонов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №737. Позволит повысить уровень безопасности при эксплуатации подвижного состава за счёт проведения процедур подтверждения соответствия подвижного состава, прошедшего модернизацию с продлением (назначением нового) срока службы, нормам безопасности.
Справка
134Kb
Проект постановления «О внесении изменений в единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации» внесён Минтрансом России.
Документ разработан в рамках реализации Плана мероприятий, направленных на совершенствование обеспечения безопасности производства и эксплуатации железнодорожного подвижного состава (утверждён поручением Правительства России от 18 апреля 2013 года и протоколом заседания Межведомственной рабочей группы по вопросам развития железнодорожного транспорта от 24 января 2014 года).
Постановлением Правительства от 1 декабря 2009 года №982 утверждены единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единый перечень продукции, подтверждение соответствия которой проходит в форме принятия декларации о соответствии.
В этих перечнях отсутствует продукция (грузовые вагоны), прошедшая модернизацию с продлением срока службы и подлежащая дальнейшей эксплуатации. Грузовые вагоны с изменёнными характеристиками (связанными с внесением изменений в конструкцию, а также с изменением срока службы) для обеспечения безопасности должны выпускаться в обращение только после прохождения процедуры обязательного подтверждения соответствия действующим нормам безопасности.
Подписанным постановлением внесены дополнения в единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации. В него включены железнодорожные грузовые вагоны, впервые выпускаемые в обращение или прошедшие модернизацию с продлением срока службы.
Принятые решения позволят повысить уровень безопасности при эксплуатации подвижного состава, прошедшего модернизацию с продлением (назначением нового) срока службы, за счёт проведения процедур подтверждения его соответствия нормам безопасности.
</text>
</document>