<document><title>О соглашении о стратегическом партнёрстве между Правительством России и Всемирной продовольственной программой Организации Объединённых Наций</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1384-р. Соглашение создаст актуализированную правовую основу для расширения сотрудничества России с Всемирной продовольственной программой Организации Объединённых Наций и продвижения на рынок гуманитарных услуг ООН продукции российских производителей, будет способствовать укреплению позиций России как активного участника процесса содействия международному развитию.
Справка
164Kb
Документ внесён МИДом России.
МИДу России поручено подписать от имени Правительства Российской Федерации Соглашение о стратегическом партнёрстве между Правительством Российской Федерации и Всемирной продовольственной программой Организации Объединённых Наций на 2014–2017 годы (далее – Соглашение).
В настоящее время сотрудничество России с Всемирной продовольственной программой ООН основано на отдельных меморандумах о взаимопонимании с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти (МЧС России, Минфин России, Минсельхоз России).
Соглашение имеет рамочный характер и идёт в развитие ранее подписанных документов. Оно закрепляет стратегический характер взаимодействия Всемирной продовольственной программы ООН с Российской Федерацией, обозначает его основные цели и принципы. Реализация положений Соглашения в полной мере соотносится с основными принципами Концепции государственной политики России в сфере содействия международному развитию (утверждена Указом Президента России от 20 апреля 2014 года №259).
Соглашение создаст актуализированную правовую основу для расширения сотрудничества России с Всемирной продовольственной программой ООН и продвижения на рынок гуманитарных услуг ООН продукции российских производителей, будет способствовать укреплению позиций Российской Федерации как активного участника процесса содействия международному развитию.
 

</text>
</document>