<document><title>О соглашении о стратегическом партнёрстве между Правительством России и Всемирной продовольственной программой Организации Объединённых Наций</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1384-р. Соглашение создаст актуализированную правовую основу для расширения сотрудничества России с Всемирной продовольственной программой Организации Объединённых Наций и продвижения на рынок гуманитарных услуг ООН продукции российских производителей, будет способствовать укреплению позиций России как активного участника процесса содействия международному развитию.


Документ внесён МИДом России.
МИДу России поручено подписать от имени Правительства Российской Федерации Соглашение о стратегическом партнёрстве между Правительством Российской Федерации и Всемирной продовольственной программой Организации Объединённых Наций на 2014–2017 годы (далее – Соглашение).
В настоящее время сотрудничество России с Всемирной продовольственной программой ООН основано на отдельных меморандумах о взаимопонимании с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти (МЧС России, Минфин России, Минсельхоз России).
Соглашение имеет рамочный характер и идёт в развитие ранее подписанных документов. Оно закрепляет стратегический характер взаимодействия Всемирной продовольственной программы ООН с Российской Федерацией, обозначает его основные цели и принципы. Реализация положений Соглашения в полной мере соотносится с основными принципами Концепции государственной политики России в сфере содействия международному развитию (утверждена Указом Президента России от 20 апреля 2014 года №259).
Соглашение создаст актуализированную правовую основу для расширения сотрудничества России с Всемирной продовольственной программой ООН и продвижения на рынок гуманитарных услуг ООН продукции российских производителей, будет способствовать укреплению позиций Российской Федерации как активного участника процесса содействия международному развитию.
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 июля 2014 г.  № 1384-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о стратегическом партнерстве между 
Правительством Российской Федерации и Всемирной 
продовольственной программой Организации Объединенных Наций 
на 2014 - 2017 годы 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный МИДом России согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанный с Всемирной продовольственной программой Организации 
Объединенных Наций проект Соглашения о стратегическом партнерстве 
между Правительством Российской Федерации и Всемирной 
продовольственной программой Организации Объединенных Наций  
на 2014 - 2017 годы (прилагается). 
Поручить МИДу России подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить  
в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о стратегическом партнерстве между  
Правительством Российской Федерации и Всемирной 
продовольственной программой Организации Объединенных Наций 
на 2014 - 2017 годы 
 
Правительство Российской Федерации и Всемирная 
продовольственная программа Организации Объединенных Наций, в 
дальнейшем именуемые Сторонами, 
разделяя твердую приверженность целям оказания помощи странам, 
с тем чтобы сократить масштабы голода и нищеты, обеспечить 
продовольственную безопасность и достижение целей в области развития, 
сформулированных в Декларации тысячелетия Организации 
Объединенных Наций и других согласованных на международном уровне 
целей в области развития, принимая во внимание Аквильскую, 
Мускокскую, Довильскую, Кэмпдэвидскую и Лох-Эрнскую инициативы 
"Группы восьми", 
разделяя твердую приверженность гуманитарной деятельности на 
основе принципов обеспечения достаточного, предсказуемого и гибкого 
финансирования, а также предоставления гуманитарной помощи на основе 
выявленных потребностей и при полном уважении гуманитарных 
принципов гуманности, нейтральности, беспристрастности и 
независимости, 
учитывая, что Правительство Российской Федерации признает 
Всемирную продовольственную программу Организации Объединенных 
Наций в качестве одного из крупнейших в мире гуманитарных 
учреждений, ведущих борьбу с голодом во всем мире, которому поручено 
осуществлять деятельность по оказанию продовольственной помощи для 
обеспечения доступа к достаточному питанию наиболее уязвимым 
группам населения в мире и оказания содействия в наращивании 
потенциала по предотвращению голода в будущем, 
учитывая, что Правительство Российской Федерации ценит роль и 
обязательства Всемирной продовольственной программы Организации 
Объединенных Наций по оказанию помощи в разработке политики и 
пропаганде вопросов продовольственной помощи и продовольственной 
безопасности на международных форумах, в том числе в "Группе восьми", 
2 
 
"Группе двадцати", БРИКС, АТЭС и на других международных и 
региональных форумах, 
учитывая, что Всемирная продовольственная программа 
Организации Объединенных Наций признает важность поддержки, 
которую ей оказывает Правительство Российской Федерации, и 
значительный социально-экономический потенциал Российской 
Федерации для целей международного развития, ее растущую роль в 
области обеспечения продовольственной безопасности и содействия 
развитию, а также накопленный ею опыт в осуществлении всеобъемлющей 
стратегии обеспечения продовольственной безопасности, в том числе 
посредством программ школьного питания, 
учитывая, что Всемирная продовольственная программа 
Организации Объединенных Наций признает и ценит стратегическое 
партнерство и положительный опыт сотрудничества с федеральными 
органами исполнительной власти, в том числе с Министерством 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий в рамках 
Меморандума о взаимопонимании между Министерством Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий и Всемирной 
продовольственной программой Организации Объединенных Наций от 
10 ноября 2002 г., с Министерством финансов Российской Федерации в 
рамках Меморандума о взаимопонимании между Министерством 
финансов Российской Федерации и Всемирной продовольственной 
программой ООН от 28 марта 2012 г. и с Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации в рамках Меморандума о 
взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации и Всемирной продовольственной программой ООН от 4 марта 
2012 г., 
учитывая, что Всемирная продовольственная программа 
Организации Объединенных Наций считает своим долгом укрепление и 
расширение партнерства с Правительством Российской Федерации, 
признавая решающую роль потенциала логистического обеспечения 
Всемирной продовольственной программы Организации Объединенных 
Наций в предоставлении продовольственной помощи и обеспечении 
быстрого и эффективного реагирования на чрезвычайные ситуации и 
учитывая, что Всемирная продовольственная программа Организации 
Объединенных Наций приветствует оказываемую Правительством 
Российской Федерацией поддержку в вопросах наращивания глобального 
3 
 
парка сухопутных транспортных средств Всемирной продовольственной 
программы Организации Объединенных Наций и системы отслеживания 
движения грузов в целях повышения эффективности гуманитарного 
реагирования, 
признавая, что такие целевые программы социальной защиты, 
основанные на потребностях, как "Школьное питание", "Закупки ради 
прогресса", программы социальной защиты посредством развития 
производства и создания активов являются ключевым компонентом 
продовольственной безопасности, социальной защиты, стратегии и 
политики повышения устойчивости, которые являются источником роста и 
удовлетворяют потребности наиболее уязвимых слоев населения, а также 
создают национальным правительствам возможности по оказанию 
поддержки населению во время кризисов в оперативном, эффективном и 
действенном режиме, 
признавая важность Евразийского центра продовольственной 
безопасности, базирующегося в Московском государственном 
университете имени М.В.Ломоносова, и стремясь создать Центр 
передового опыта Всемирной продовольственной программы Организации 
Объединенных Наций в области обеспечения продовольственной 
безопасности для уязвимых слоев населения,  
приняв решение укреплять отношения Сторон посредством 
заключения соглашения о стратегическом партнерстве с целью создания 
согласованной, предсказуемой и структурированной рамочной стратегии 
сотрудничества в целях поддержки мандата и деятельности Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций, 
направленной на ликвидацию недоедания и достижение устойчивой 
продовольственной безопасности для всех, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Сфера действия Соглашения 
 
Настоящее Соглашение представляет собой общую рамочную 
стратегию сотрудничества Сторон и устанавливает условия, касающиеся 
финансирования Правительством Российской Федерации в интересах 
реализации нынешних и будущих стратегических целей Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций, 
изложенных в Стратегическом плане Всемирной продовольственной 
программы Организации Объединенных Наций, периодически 
4 
 
утверждаемом Исполнительным советом Всемирной продовольственной 
программы Организации Объединенных Наций, достижения целей в 
области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия 
Организации Объединенных Наций, и других согласованных на 
международном уровне целей в области развития, в период 2014 - 
2017 годов с учетом приоритетов Российской Федерации. 
 
Статья 2 
 
Механизмы и формы сотрудничества 
 
1. Управление взносами в фонд Всемирной продовольственной 
программы Организации Объединенных Наций будет осуществляться в 
соответствии с правилами и положениями Всемирной продовольственной 
программы. Взносы будут предоставляться на безвозмездной основе и 
оформляться посредством особых соглашений о взносах или 
меморандумов о взаимопонимании, согласованных Правительством 
Российской Федерации и Всемирной продовольственной программой 
Организации Объединенных Наций, с указанием суммы и деталей 
ежегодных взносов Российской Федерации и механизма использования 
этих взносов. В настоящем Соглашении понятие "правила и положения 
Всемирной продовольственной программы" означает общие положения и 
правила Всемирной продовольственной программы Организации 
Объединенных Наций, финансовые положения и правила Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций, а 
также внутренние установки и процедуры Всемирной продовольственной 
программы Организации Объединенных Наций и другие 
административные документы в зависимости от обстоятельств. 
2. Правительство Российской Федерации будет стремиться к 
обеспечению многолетнего предсказуемого финансирования программ и 
проектов Всемирной продовольственной программы Организации 
Объединенных Наций, которое ежегодно утверждается Правительством 
Российской Федерации и должно оставаться по меньшей мере на том же 
уровне, что и в предшествующем году. 
3. Стороны прилагают усилия к созданию Центра передового опыта 
Всемирной продовольственной программы Организации Объединенных 
Наций, который первоначально будет тематически ориентирован на обмен 
опытом в областях, отражающих образцы надлежащей практики, 
обеспечение развития потенциала, обучение и техническую помощь  
 
5 
 
странам, удовлетворяющим установленным критериям, оказание поддержки 
посредством совместных инициатив на уровне стран и регионов, 
расширение стратегического диалога и информационно-пропагандистской 
деятельности в интересах обеспечения продовольственной безопасности, 
систем социальной защиты, а также на осуществление целей развития 
тысячелетия и деятельности в период после достижения этих целей, 
направленной в первую очередь на регионы Европы, Центральной Азии, 
Ближнего Востока и Северной Африки. 
4. Для достижения указанных в пункте 3 настоящей статьи целей 
Стороны прилагают усилия к ведению переговоров в духе доброй воли и в 
должный срок в отношении всех соглашений, требующихся для 
регулирования, в частности, статуса и представленности Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций в 
качестве самостоятельной объединенной вспомогательной программы 
Организации Объединенных Наций и Продовольственной и 
сельскохозяйственной организации Объединенных Наций, а также статуса 
и представленности ее персонала, роли Сторон в том, что касается Центра 
передового опыта Всемирной продовольственной программы Организации 
Объединенных Наций, его управления, финансирования, укомплектования 
кадрами и деятельности в соответствии с правилами и положениями 
Всемирной продовольственной программы Организации Объединенных 
Наций. Управление взносами Российской Федерации, направляемыми на 
обеспечение деятельности Центра передового опыта Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций, 
осуществляется Всемирной продовольственной программой Организации 
Объединенных Наций посредством целевого фонда в соответствии с 
правилами и положениями Всемирной продовольственной программы 
Организации Объединенных Наций. 
5. Правительство Российской Федерации также обязуется 
осуществлять при наличии необходимых средств взносы в фонд 
Всемирной продовольственной программы Организации Объединенных 
Наций, руководствуясь своими принципами и процедурами, 
регулирующими содействие развитию, уделяя особое внимание 
следующим областям: 
5.1. программы социальной защиты, получающие поддержку 
Всемирной продовольственной программы Организации Объединенных 
Наций, включая деятельность в сфере школьного питания, обеспечения 
населения продуктами питания, программы "Закупки ради прогресса" и 
развития потенциала; 
6 
 
5.2. наращивание парка транспортных средств Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций и 
укрепление системы отслеживания транспортных средств Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций путем 
предоставления грузовых автомобилей КамАЗ и другого 
соответствующего оборудования;  
5.3. деятельность Всемирной продовольственной программы 
Организации Объединенных Наций, направленная на повышение 
устойчивости местных общин, всеобъемлющее развитие сельских районов, 
уменьшение опасности бедствий и адаптацию к изменению климата. 
6. Правительство Российской Федерации через соответствующие 
учреждения будет также стремиться оказывать помощь и поддерживать 
новые совместные инициативы в первую очередь в следующих областях: 
по линии Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий - наращивание мер реагирования 
Всемирной продовольственной программы Организации Объединенных 
Наций в случае чрезвычайных ситуаций путем обеспечения поддержки с 
его стороны в качестве резервного партнера. Эта поддержка будет 
включать в себя предоставление персонала, располагающего 
специальными навыками, оборудованием и потенциалом услуг. Правила и 
условия сотрудничества между Всемирной продовольственной 
программой Организации Объединенных Наций и Правительством 
Российской Федерации в обеспечении резервного режима будут 
определены отдельным соглашением; 
по линии Министерства финансов Российской Федерации: 
расширение технического сотрудничества в области разработки и 
осуществления программ продовольственной помощи, уделяя особое 
внимание развитию потенциала национальных правительств в области 
программ социальной защиты, в особенности школьного питания, 
проектов "Продовольствие в обмен на труд" и других операций и мер, 
которые Стороны могут выявить совместными усилиями; 
оказание поддержки посредством программ конверсии долговых 
обязательств в отношении стран и операций, которые Стороны будут 
определять отдельно; 
развитие координации по выполнению обязательств Российской 
Федерации, согласованных в рамках "Группы двадцати" и "Группы 
восьми", в отношении оказания продовольственной помощи и обеспечения 
продовольственной безопасности уязвимых слоев населения; 
7 
 
по линии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации: 
продолжение оказания помощи Всемирной продовольственной 
программе Организации Объединенных Наций в осуществлении ею 
операций преимущественно в отношении стран, продовольственные 
корзины которых включают пшеницу, а также программы школьного 
питания и других операций, которые Стороны могут определить 
совместно; 
повышение эффективности продовольственной помощи, включая 
закупки продовольствия в гуманитарных целях в приоритетном порядке у 
национальных поставщиков, для более эффективного расширения базы 
поставщиков в интересах достижения оптимального использования 
ресурсов, получаемых в рамках настоящего Соглашения. 
 
Статья 3 
 
Управление взносами 
 
1. Всемирная продовольственная программа Организации 
Объединенных Наций получает взносы Российской Федерации и 
управляет ими в соответствии с правилами и положениями Всемирной 
продовольственной программы, а также с соглашениями о взносах и 
меморандумами о взаимопонимании, упомянутыми в пункте 1 статьи 2 
настоящего Соглашения. Стороны обеспечивают условия, при которых 
предоставляемые взносы удовлетворяли бы требованию о полном 
возмещении затрат в соответствии с Общим правилом Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций XIII.4. 
2. Правительство Российской Федерации размещает взнос на 
банковском счете, определяемом Всемирной продовольственной 
программой Организации Объединенных Наций, в соответствии с 
графиком выплат, предусмотренным соглашениями о взносах и 
меморандумами о взаимопонимании, и после того, как Всемирная 
продовольственная программа Организации Объединенных Наций 
представит просьбу в отношении платежа. После выплаты взноса 
Правительство Российской Федерации информирует Всемирную 
продовольственную программу Организации Объединенных Наций о 
такой выплате посредством письменного уведомления, направляемого в 
Отдел Всемирной продовольственной программы Организации 
Объединенных Наций по вопросам партнерства с правительствами с 
приложением информации об использовании средств. В течение 2 недель  
 
8 
 
после получения указанного письменного уведомления Всемирная 
продовольственная программа Организации Объединенных Наций 
подтверждает Правительству Российской Федерации получение взноса. 
3. В силу настоящего Соглашения эти взносы являются объектом 
исключительно внутренних и внешних аудиторских процедур, 
предусмотренных в правилах и положениях Всемирной 
продовольственной программы.  
4. Любые неизрасходованные остатки средств или страховые 
возмещения, оставшиеся после завершения всех обязательств, 
выполненных за счет ресурсов конкретного взноса, в силу настоящего 
Соглашения переносятся на следующий этап данной операции или на 
последующую операцию, охватывающую в значительной степени тех же 
получателей помощи и географический район или тематические цели, 
установленные соглашением с Правительством Российской Федерации. В 
том случае, когда последующая операция отсутствует, распределение 
любых оставшихся средств подлежит согласованию с Правительством 
Российской Федерации.  
5. Правительство Российской Федерации соглашается с тем, что 
Всемирная продовольственная программа Организации Объединенных 
Наций может использовать средства, полученные в силу настоящего 
Соглашения, после надлежащих консультаций с Правительством 
Российской Федерации на то, чтобы дополнить взносы в натуральной 
форме в соответствии с условиями, изложенными в Общем правиле 
Всемирной продовольственной программы Организации Объединенных 
Наций XIII.4. (f), позволяющими Всемирной продовольственной 
программе Организации Объединенных Наций принимать смешанные 
взносы при полном возмещении расходов в соответствии с правилами и 
положениями Всемирной продовольственной программы в зависимости от 
конкретного случая. 
 
Статья 4 
 
Продвижение и защита интересов 
 
Стороны будут стремиться к укреплению сотрудничества и 
координации в оказании помощи в разработке политики и ведении 
информационно-пропагандистской деятельности, касающейся проблем 
продовольственной помощи и продовольственной безопасности, на 
соответствующих международных и региональных форумах посредством 
9 
 
регулярных консультаций и совместных инициатив Сторон и вместе с 
другими соответствующими учреждениями. 
 
Статья 5 
 
Консультации на высоком уровне 
 
Стороны будут проводить ежегодные консультации на высоком 
уровне в сроки и в местах, которые будут взаимно согласовываться 
Сторонами, в следующих целях:  
обмен мнениями по вопросам политики и деятельности Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций, в 
особенности той, которая финансируется Правительством Российской 
Федерации;  
проведение обзора выполнения настоящего Соглашения;   
проведение анализа правомерности целей и обязательств 
партнерства и определения того, следует ли вносить изменения в эти цели 
и обязательства. 
 
Статья 6 
 
Отчетность 
 
1. Всемирная продовольственная программа Организации 
Объединенных Наций представляет Правительству Российской Федерации 
через соответствующие министерства годовую финансовую отчетность в 
соответствии с правилами и положениями Всемирной продовольственной 
программы. 
2. Всемирная продовольственная программа Организации 
Объединенных Наций представляет Правительству Российской Федерации 
через соответствующие министерства годовые стандартные отчеты по 
проектам (как предварительные, так и окончательные) и (или) отчеты об 
использовании целевых фондов по любым проектам Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций, 
получающим поддержку Правительства Российской Федерации, в рамках 
соглашений о взносах или меморандумов о взаимопонимании, как 
предусмотрено в пункте 1 статьи 2 настоящего Соглашения.  
3. Стороны могут договариваться о дополнительных требованиях в 
отношении отчетности и (или) обязательств в каждом конкретном случае, 
в том числе о соответствующей разбивке расходов Всемирной 
продовольственной программы Организации Объединенных Наций, 

</text>
</document>