<document><title>О порядке определения объёма оплачиваемых потребителями услуг по передаче электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №740. Срок действия порядка определения объёма услуг по передаче электрической энергии, оказанных организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, исходя из заявленной мощности продлён до 1 января 2015 года.
Справка
165Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861 в целях уточнения порядка определения объёма услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых потребителями услуг» внесён Минэнерго России во исполнение Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности.
Постановлением продлён до 1 января 2015 года срок действия порядка определения объёма услуг по передаче электрической энергии, оказанных организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, исходя из заявленной мощности.
Кроме того, уточнён порядок оплаты услуг по передаче электрической энергии, оказанных организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, с учётом норматива потерь электрической энергии в части его применения к ставке по оплате потерь в электрических сетях.
Также уточнён порядок оплаты услуг по передаче электрической энергии, оказанных территориальными сетевыми организациями, в части регламентирования прозрачного порядка применения объёма указанных услуг к соответствующим тарифным ставкам в зависимости от применяемого варианта цены (тарифа) на услуги по передаче электрической энергии.
Регламентирован порядок определения оплачиваемой мощности в части услуг по передаче электрической энергии в случае, если в качестве потребителя услуг выступает сетевая организация.
Внесены уточнения в порядок применения тарифа на услуги по передаче электрической энергии с учётом отнесения энергопринимающего устройства потребителя к соответствующему уровню напряжения, по которому дифференцируются тарифы, и порядок определения величины заявленной мощности для утверждения тарифно-балансовых решений.
Принятое решение позволит уточнить порядок определения объёма услуг по передаче электрической энергии.
 
 
</text>
</document>