<document><title>Об исключении ФГУП «Федеральный центр информатизации Счётной палаты Российской Федерации» из прогнозного плана приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1410-р


Проект распоряжения о внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) внесён Минэкономразвития России.
Из прогнозного плана приватизации федерального имущества исключается ФГУП «Федеральный центр информатизации Счётной палаты Российской Федерации» в связи с его преобразованием в федеральное государственное казённое учреждение.
Принятое решение создаст благоприятные условия для обеспечения работы предприятия, будет способствовать повышению качества предоставляемых Счётной палате услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 июля 2014 г.  № 1410-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить из подраздела "Деятельность, связанная с 
использованием вычислительной техники и информационных технологий" 
перечня федеральных государственных унитарных предприятий, 
планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного 
плана (программы) приватизации федерального имущества и основных 
направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, 
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842), следующую позицию: 
"Федеральный центр информатизации Счетной палаты Российской 
Федерации, г. Москва". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>