<document><title>О порядке определения объёма оплачиваемых потребителями услуг по передаче электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №740. Срок действия порядка определения объёма услуг по передаче электрической энергии, оказанных организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, исходя из заявленной мощности продлён до 1 января 2015 года.


Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861 в целях уточнения порядка определения объёма услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых потребителями услуг» внесён Минэнерго России во исполнение Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности.
Постановлением продлён до 1 января 2015 года срок действия порядка определения объёма услуг по передаче электрической энергии, оказанных организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, исходя из заявленной мощности.
Кроме того, уточнён порядок оплаты услуг по передаче электрической энергии, оказанных организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, с учётом норматива потерь электрической энергии в части его применения к ставке по оплате потерь в электрических сетях.
Также уточнён порядок оплаты услуг по передаче электрической энергии, оказанных территориальными сетевыми организациями, в части регламентирования прозрачного порядка применения объёма указанных услуг к соответствующим тарифным ставкам в зависимости от применяемого варианта цены (тарифа) на услуги по передаче электрической энергии.
Регламентирован порядок определения оплачиваемой мощности в части услуг по передаче электрической энергии в случае, если в качестве потребителя услуг выступает сетевая организация.
Внесены уточнения в порядок применения тарифа на услуги по передаче электрической энергии с учётом отнесения энергопринимающего устройства потребителя к соответствующему уровню напряжения, по которому дифференцируются тарифы, и порядок определения величины заявленной мощности для утверждения тарифно-балансовых решений.
Принятое решение позволит уточнить порядок определения объёма услуг по передаче электрической энергии.
 
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 июля 2014 г.  №  740   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861  
в целях уточнения порядка определения объема услуг  
по передаче электрической энергии, оплачиваемых  
потребителями услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа  
к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, 
Правил недискриминационного доступа к услугам по оперативно-
диспетчерскому управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, 
Правил недискриминационного доступа к услугам администратора 
торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; № 31, ст. 4100; 2009, № 17, ст. 2088; 2010, 
№ 12, ст. 1333; № 40, ст. 5086; 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 32, ст. 4309; 
№ 33, ст. 4392) в целях уточнения порядка определения объема услуг  
по передаче электрической энергии, оплачиваемых потребителями услуг. 
 
 2 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2014 г.  №  740 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 в целях уточнения порядка 
определения объема услуг по передаче электрической энергии, 
оплачиваемых потребителями услуг 
 
 
1. В Правилах недискриминационного доступа к услугам по передаче 
электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных указанным 
постановлением: 
пункты 151 и 152 изложить в следующей редакции: 
"15
1
. Обязательства потребителя услуг определяются в размере 
стоимости оказанных услуг, установленном в соответствии с настоящим 
пунктом. 
Стоимость услуг по передаче электрической энергии определяется 
исходя из тарифа на услуги по передаче электрической энергии, 
определяемого в соответствии с разделом V настоящих Правил, и объема 
(объемов) оказанных услуг по передаче электрической энергии. 
Объем услуг по передаче электрической энергии, оказанных 
организацией по управлению единой национальной (общероссийской) 
электрической сетью, определяется в отношении энергопринимающего 
устройства (в случае, если у потребителя несколько энергопринимающих 
устройств, имеющих между собой электрические связи через 
принадлежащие потребителю объекты электросетевого хозяйства (далее - 
совокупность энергопринимающих устройств), - в отношении 
совокупности энергопринимающих устройств) потребителя электрической 
энергии (мощности) в следующем порядке: 
объем услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых 
потребителем электрической энергии (мощности) по ставке, используемой 
для целей определения расходов на оплату нормативных потерь 
2 
 
электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям, 
двухставочной цены (тарифа) на услуги по передаче электрической 
энергии, равен произведению объема потребления электрической энергии 
на соответствующем уровне напряжения и норматива потерь 
электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям единой 
национальной (общероссийской) электрической сети, утвержденного 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по выработке и реализации государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса; 
объем услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых 
потребителем электрической энергии (мощности) по ставке, отражающей 
удельную величину расходов на содержание электрических сетей, 
двухставочной цены (тарифа) на услуги по передаче электрической 
энергии, до 1 января 2015 г. равен величине заявленной мощности,  
а с 1 января 2015 г. определяется в порядке, предусмотренном настоящим 
пунктом для определения объема услуг по передаче электрической энергии 
за расчетный период, оказанных прочими сетевыми организациями. 
До 1 января 2015 г. в случае, если в течение расчетного периода 
регулирования за любые 2 и более часа будет выявлено превышение 
заявленной мощности более чем на 10 процентов, то начиная с расчетного 
периода, в котором выявлено такое превышение, и до конца расчетного 
периода регулирования обязательства по оплате оказанных организацией 
по управлению единой национальной (общероссийской) электрической 
сетью услуг по передаче электрической энергии (за исключением 
обязательств сетевых организаций) определяются исходя из наибольшего 
за расчетный период регулирования почасового значения потребления 
электрической энергии. 
Объемы услуг по передаче электрической энергии за расчетный 
период, оказанных прочими сетевыми организациями, определяются в 
зависимости от применяемого в соответствии с Основами ценообразования 
в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике к потребителю 
электрической энергии (мощности) варианта цены (тарифа) на услуги по 
передаче электрической энергии в отношении энергопринимающего 
устройства (совокупности энергопринимающих устройств) потребителя 
электрической энергии (мощности) в следующем порядке: 
объем услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых 
потребителем электрической энергии (мощности) за расчетный период по 
одноставочной цене (тарифу) на услуги по передаче электрической 
3 
 
энергии, определяется в отношении каждого из уровней напряжения, по 
которым дифференцируются такие цены (тарифы), равным объему 
потребления электрической энергии на соответствующем уровне 
напряжения; 
объем услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых 
потребителем электрической энергии (мощности) за расчетный период по 
ставке, используемой для целей определения расходов на оплату 
нормативных потерь электрической энергии при ее передаче по 
электрическим сетям, двухставочной цены (тарифа) на услуги по передаче 
электрической энергии, определяется в отношении каждого из уровней 
напряжения, по которым дифференцируются такие цены (тарифы), равным 
объему потребления электрической энергии на соответствующем уровне 
напряжения; 
объем услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых 
потребителем электрической энергии (мощности) за расчетный период по 
ставке, отражающей удельную величину расходов на содержание 
электрических сетей, двухставочной цены (тарифа) на услуги по передаче 
электрической энергии, определяется в отношении каждого уровня 
напряжения, по которым дифференцируется такая цена (тариф), равным 
среднему арифметическому значению из максимальных значений в 
каждые рабочие сутки расчетного периода из суммарных по всем точкам 
поставки на соответствующем уровне напряжения, относящимся к 
энергопринимающему устройству (совокупности энергопринимающих 
устройств) потребителя электрической энергии (мощности) почасовых 
объемов потребления электрической энергии в установленные системным 
оператором плановые часы пиковой нагрузки. 
Определение обязательств гарантирующего поставщика 
(энергосбытовой, энергоснабжающей организации), действующего в 
интересах обслуживаемых им по договорам энергоснабжения 
потребителей электрической энергии (мощности), по оплате им услуг по 
передаче электрической энергии осуществляется в соответствии с 
требованиями настоящего пункта в отношении каждого уровня 
напряжения по совокупности точек поставки каждого из обслуживаемых 
им потребителей электрической энергии (мощности) (за исключением 
населения и приравненных к нему категорий потребителей), 
соответствующих энергопринимающему устройству (совокупности 
энергопринимающих устройств) исходя из варианта цены (тарифа), 
применяемого в отношении соответствующего потребителя электрической 
4 
 
энергии (мощности) в соответствии с Основами ценообразования в 
области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, и объема услуг 
по передаче электрической энергии, оплачиваемых потребителем 
электрической энергии (мощности), определенного в порядке, 
предусмотренном настоящим пунктом. При этом изменение варианта цены 
(тарифа) на услуги по передаче электрической энергии, применяемого в 
отношении соответствующего потребителя электрической энергии 
(мощности) в соответствии с Основами ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, по истечении 1 месяца 
со дня официального опубликования решений органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов об установлении соответствующих цен (тарифов) 
допускается только при согласовании потребителем услуг указанного 
изменения с сетевой организацией. Сетевая организация не вправе 
требовать применения иного способа определения обязательств по оплате 
услуг по передаче электрической энергии гарантирующего поставщика 
(энергосбытовой, энергоснабжающей организации).  
В случае если в качестве потребителя услуг по передаче 
электрической энергии выступает сетевая организация, объем услуг по 
передаче электрической энергии, оказанных другой сетевой организацией, 
в том числе организацией по управлению единой национальной 
(общероссийской) электрической сетью, определяется в отношении 
объектов электросетевого хозяйства в соответствии с настоящим пунктом 
в зависимости от применяемого в соответствии с Основами 
ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике к потребителю услуг варианта цены (тарифа) на услуги 
по передаче электрической энергии в следующем порядке: 
объем услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых 
потребителем услуг за расчетный период по одноставочной цене (тарифу) 
на услуги по передаче электрической энергии, а также объем услуг по 
передаче электрической энергии, оплачиваемых потребителем услуг за 
расчетный период по ставке, используемой для целей определения 
расходов на оплату нормативных потерь электрической энергии при ее 
передаче по электрическим сетям, двухставочной цены (тарифа) на услуги 
по передаче электрической энергии, определяются в порядке, 
предусмотренном настоящим пунктом для определения такого объема 
услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых потребителями 
электрической энергии (мощности); 
5 
 
объем услуг по передаче электрической энергии, оплачиваемых 
потребителем услуг по ставке, отражающей удельную величину расходов 
на содержание электрических сетей, двухставочной цены (тарифа) на 
услуги по передаче электрической энергии, равен величине заявленной 
мощности, определенной в соответствии с пунктом 38 настоящих Правил. 
Объемы потребления электрической энергии для целей настоящего 
пункта определяются в порядке, установленном Правилами оптового 
рынка электрической энергии и мощности - для субъектов оптового рынка 
и Основными положениями функционирования розничных рынков 
электрической энергии - для субъектов розничных рынков. 
15
2
. При расчете и применении цены (тарифа) на услуги по передаче 
электрической энергии, дифференцированной по уровням напряжения в 
соответствии с Основами ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, уровень напряжения в отношении каждой 
точки поставки определяется в следующем порядке: 
в случае если энергопринимающее устройство потребителя 
электрической энергии (мощности) расположено в субъекте Российской 
Федерации, на территории которого введен в соответствии с Основами 
ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике уровень напряжения ВН1, и присоединено, в том числе 
опосредованно через энергетические установки производителей 
электрической энергии, объекты электросетевого хозяйства лиц, не 
оказывающих услуги по передаче электрической энергии, или через 
бесхозяйные объекты электросетевого хозяйства к объектам 
электросетевого хозяйства, переданным в аренду организацией по 
управлению единой национальной (общероссийской) электрической 
сетью, принимается уровень напряжения ВН1; 
в иных случаях, если граница раздела балансовой принадлежности 
объектов электросетевого хозяйства сетевой организации и 
энергопринимающих устройств и (или) иных объектов электроэнергетики 
потребителя электрической энергии (мощности) установлена на объектах 
электросетевого хозяйства, на которых происходит преобразование 
уровней напряжения (трансформация), принимается уровень напряжения, 
соответствующий значению питающего (высшего) напряжения указанных 
объектов электросетевого хозяйства; 
в иных случаях, если энергопринимающее устройство и (или) иные 
объекты электроэнергетики потребителя электрической энергии 
(мощности) присоединены к электрическим сетям сетевой организации 
6 
 
через объекты по производству электрической энергии (мощности) 
производителя электрической энергии (мощности), принимается наиболее 
высокий уровень напряжения, на котором объекты по производству 
электрической энергии (мощности) производителя электрической энергии 
(мощности) присоединены к электрическим сетям сетевой организации; 
в иных случаях принимается уровень напряжения, на котором 
подключены энергопринимающие устройства и (или) иные объекты 
электроэнергетики потребителя электрической энергии (мощности),  
а в случае, если такие энергопринимающие устройства и (или) иные 
объекты электроэнергетики потребителя электрической энергии 
(мощности) подключены к объектам электросетевого хозяйства сетевой 
организации опосредованно через объекты электросетевого хозяйства лиц, 
не оказывающих услуги по передаче электрической энергии, или через 
бесхозяйные объекты электросетевого хозяйства, принимается уровень 
напряжения, на котором подключены объекты указанных лиц или 
бесхозяйные объекты к объектам электросетевого хозяйства сетевой 
организации. 
Положения настоящего пункта не распространяются на население и 
приравненных к нему категорий потребителей. 
Оплата услуг по передаче электрической энергии, если иное не 
установлено соглашением сторон, должна осуществляться в следующие 
сроки: 
а) гарантирующие поставщики оплачивают услуги по передаче 
электрической энергии, оказываемые в интересах обслуживаемых ими 
потребителей, до 15-го числа месяца, следующего за расчетным; 
б) иные потребители услуг по передаче электрической энергии  
(за исключением населения) оплачивают 50 процентов стоимости 
оказываемых им услуг по передаче электрической энергии на условиях 
предоплаты."; 
пункт 38 дополнить подпунктом "б1" следующего содержания: 
"б1) величина заявленной мощности, определяемая по соглашению 
сторон;"; 
пункт 47 изложить в следующей редакции: 
"47. Заявленная мощность, используемая в целях установления 
тарифов на услуги по передаче электрической энергии, учитываемая в 
сводном прогнозном балансе производства и поставок электрической 
энергии (мощности) в рамках Единой энергетической системы России по 
субъектам Российской Федерации, определяется сетевой организацией в 
7 
 
целях ее направления в Федеральную службу по тарифам и органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области 
государственного регулирования тарифов в следующем порядке: 
в случае если в качестве потребителя услуг по передаче 
электрической энергии выступает сетевая организация, заявленная 
мощность определяется в соответствии с пунктом 38 настоящих Правил; 
в иных случаях заявленная мощность определяется на основании 
информации об объемах услуг по передаче электрической энергии 
потребителей услуг в предыдущих расчетных периодах, определяемых в 
соответствии с пунктом 151 настоящего документа, а также на основании 
информации о максимальных мощностях энергопринимающих устройств, 
процедура технологического присоединения которых к объектам 
электросетевого хозяйства сетевой организации на момент направления в 
Федеральную службу по тарифам и органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов не завершена.". 
2. В абзаце третьем пункта 41 Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утвержденных 
указанным постановлением, слова "заявленной мощности" заменить 
словами "максимальных мощностей". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>