<document><title>О предельных максимальных уровнях цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2015 год</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2014 года №1432-р


Документ внесён ФСТ России.
В соответствии с Правилами оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172) решение об установлении предельных максимальных уровней цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2015 год должно быть принято Правительством в срок до 1 августа 2014 года.
Подписанным распоряжением установлены предельные максимальные уровни цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2015 год:
- для первой ценовой зоны оптового рынка электроэнергии и мощности – 133 000 рублей/МВт в месяц;
- для второй ценовой зоны оптового рынка электроэнергии и мощности – 144 000 рублей/МВт в месяц.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 июля 2014 г.  № 1432-р   
 
МОСКВА  
 
 
Установить предельные максимальные уровни цен на мощность для 
проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2015 год  
в следующих размерах:  
для первой ценовой зоны оптового рынка электрической энергии  
и мощности - 133000 руб./МВт в месяц;  
для второй ценовой зоны оптового рынка электрической энергии  
и мощности - 144000 руб./МВт в месяц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>