<document><title>О мерах по обеспечению выполнения обязательств России, вытекающих из Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях от 22 мая 2001 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №720. Во исполнение статьи 9 Стокгольмской конвенции постановлением определено, что Минприроды России назначает национальный координационный центр Российской Федерации. Цель создания такого координационного центра – обмен информацией, касающейся сокращения или ликвидации производства, использования и поступления в окружающую среду выбросов стойких органических загрязнителей, а также альтернатив стойким органическим загрязнителям, включая информацию относительно связанных с ними рисков, а также экономических и социальных издержек.
Справка
113Kb
Проект постановления внесён Минприроды России.
Стокгольмская конвенция о стойких органических загрязнителях (далее – Стокгольмская конвенция) ратифицирована Федеральным законом от 27 июня 2011 года №164-ФЗ.
Основные задачи Стокгольмской конвенции – прекращение производства, сокращение использования и последующая ликвидация химических веществ – стойких органических загрязнителей, включённых в приложения к Стокгольмской конвенции.
Стойкие органические загрязнители широко используются в промышленности, являются побочными продуктами технологических процессов или специально создаются (пестициды). Согласно положениям Стокгольмской конвенции ряд химических веществ запрещён к использованию (альдрин, хлордан, дильдрин, эндрин, гептахлор, гексахлорбензол, мирекс, токсафен, полихлорированные дифенилы), а дихлордифенил-трихлорэтан ограничен к использованию.
В соответствии с постановлением Минприроды России будет координировать выполнение федеральными органами исполнительной власти обязательств России, вытекающих из положений Стокгольмской конвенции.
Механизм реализации обязательств России, вытекающих из Стокгольмской конвенции, будет обеспечиваться Минприроды, Минздравом, Минпромторгом, Минэнерго, Минтрансом, Минобороны, Минсельхозом, Минрегионом, Минстроем России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции.
Во исполнение статьи 9 Стокгольмской конвенции постановлением определено, что Минприроды России назначает национальный координационный центр Российской Федерации.
Цель создания такого координационного центра – обмен информацией, касающейся сокращения или ликвидации производства, использования и поступления в окружающую среду выбросов стойких органических загрязнителей, а также альтернатив стойким органическим загрязнителям, включая информацию относительно связанных с ними рисков, а также экономических и социальных издержек.
</text>
</document>