<document><title>О приватизации находящихся в федеральной собственности акций 159 акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1419-р
Справка
254Kb
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1419-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в целях повышения эффективности проведения продажи приватизируемого имущества. ОАО «Российский аукционный дом» привлекается для организации и осуществления функций продавца в отношении находящихся в федеральной собственности пакетов акций 159 акционерных обществ.
Продажа акций осуществляется в соответствии с прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
Принятые решения основываются на Федеральном законе от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон о приватизации) и других нормативных правовых актах.
С учётом Закона о приватизации распоряжением утверждается перечень федерального имущества, включённого в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (распоряжение Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р), для организации продажи которого привлекается юридическое лицо из перечня, утверждённого распоряжением Правительства от 25 октября 2010 года №1874-р.
ОАО «Российский аукционный дом» поручается осуществлять от имени Российской Федерации функции продавца акций в соответствии с условиями агентского договора.
Также определяются действия, которые ОАО «Российский аукционный дом» вправе осуществить для продажи приватизируемого имущества.
В соответствии с подписанным распоряжением акции предложены к отчуждению по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, что позволяет увеличить поступления в федеральный бюджет.
</text>
</document>