<document><title>О типовой форме трудового договора с руководителем государственного (муниципального) учреждения</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 апреля 2013 г. №329
Справка
567Kb
Документ разработан Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2012 года №280-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания прозрачного механизма оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений и представления руководителями этих учреждений сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера».
Федеральным законом №280-ФЗ статья 275 Трудового кодекса Российской Федерации дополняется положением, согласно которому трудовой договор с руководителем государственного (муниципального) учреждения заключается на основе типовой формы трудового договора, утверждённой Правительством Российской Федерации с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
В типовой форме трудового договора, утверждаемой Постановлением, подробно излагаются разделы, посвящённые правам и обязанностям руководителя государственного (муниципального) учреждения, правам и обязанностям его работодателя, вопросы, связанные с рабочим временем и временем отдыха, оплатой труда и социальными гарантиями.
Постановление позволит формализовать и структурировать разделы трудового договора с руководителями государственных (муниципальных) учреждений в целях исключения злоупотреблений и коррупционных факторов при заключении таких договоров.
Типовая форма трудового договора с руководителями указанных учреждений и обязанность декларирования их доходов обеспечат контроль и прозрачность заработной платы данной категории лиц.










</text>
</document>