<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Социальная поддержка граждан» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2014 года №1431-р. План содержит перечень контрольных событий, оказывающих существенное влияние на результаты реализации госпрограммы, сроки их наступления, данные об ответственных федеральных органах исполнительной власти.
640Kb
Распоряжение от 30 июля 2014 года №1431-р в действующей редакции
Проект распоряжения об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (далее – План) внесён Минтрудом России.
План содержит перечень контрольных событий, оказывающих существенное влияние на результаты реализации госпрограммы, сроки их наступления, данные об ответственных федеральных органах исполнительной власти.
В целях выполнения Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в План включены контрольные события, касающиеся повышения средней заработной платы социальных работников, в целях выполнения Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» – контрольные события, касающиеся софинансирования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета расходных обязательств субъектов Федерации по ежемесячной денежной выплате нуждающимся в поддержке семьям в случае рождения третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет.
План определяет перечень наиболее важных, социально значимых событий этой госпрограммы, позволит обеспечить публичность и контроль её реализации.
</text>
</document>