<document><title>О внесении изменения в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №714. Правила дополнены обязанностью водителя транспортного средства, участвующего в международном движении, иметь при себе документы, предусмотренные таможенным законодательством Таможенного союза, с отметками таможенных органов, подтверждающими временный ввоз данного транспортного средства.
Справка
101Kb
Документ разработан ФТС России во исполнение решения Объединенной коллегии таможенных служб государств – членов Таможенного союза от 7 июня 2012 года о необходимости проработки вопроса по организации контроля на территории Таможенного союза за соблюдением ограничений, наложенных таможенным законодательством на лиц, которые временно ввезли на таможенную территорию транспортные средства для личного пользования.
Постановлением утверждена новая редакция абзаца второго пункта 2.2 Правил дорожного движения Российской Федерации (далее – Правила).
Правила дополнены обязанностью водителя транспортного средства, участвующего в международном движении, иметь при себе документы, предусмотренные таможенным законодательством Таможенного союза, с отметками таможенных органов, подтверждающими временный ввоз данного транспортного средства, а при наличии прицепа и его временный ввоз на единую таможенную территорию Таможенного союза (далее – подтверждающие документы).
Отсутствие подтверждающих документов, а также если установленный срок временного ввоза транспортного средства истёк или лицо, управляющее таким транспортным средством, не указано в подтверждающих документах, является нарушением Правил.
С 1 июля 2010 года порядок временного ввоза на единую таможенную территорию Таможенного союза физическими лицами транспортных средств для личного пользования определён главой 49 Таможенного кодекса Таможенного союза (далее – Кодекс) и Соглашением о порядке перемещения физическими лицами товаров для личного пользования через таможенную границу Таможенного союза и совершения таможенных операций, связанных с их выпуском (далее – Соглашение).
В соответствии с пунктом 2 статьи 358 Кодекса и пунктом 22 раздела V приложения 3 к Соглашению иностранные физические лица вправе временно ввозить на единую таможенную территорию Таможенного союза транспортные средства для личного пользования, зарегистрированные на территории иностранных государств, на срок своего временного пребывания, но не более чем на один год, с освобождением от уплаты таможенных платежей.
Пунктом 2 статьи 11 Соглашения установлено, что передача права пользования и (или) распоряжения временно ввезёнными транспортными средствами для личного пользования, зарегистрированными на территории иностранного государства, от декларанта иным лицам допускается только в следующих случаях:
- при условии их таможенного декларирования и уплаты таможенных пошлин, налогов по ставкам, предусмотренным пунктами 10–12 раздела IV приложения 5 к Соглашению для выпуска товаров для личного пользования в свободное обращение;
- для вывоза транспортных средств за пределы единой территории Таможенного союза с разрешения таможенного органа, если такой вывоз не может быть произведён по причине смерти, тяжёлой болезни физического лица, осуществившего временный ввоз, или по иной объективной причине.
Нередко возникают ситуации, когда физическое лицо временно ввозит транспортное средство на единую таможенную территорию Таможенного союза и, не соблюдая необходимых обязательств по обратному вывозу, отчуждает или отдаёт в пользование иному (неизвестному) лицу такое транспортное средство, которое остаётся на единой таможенной территории Таможенного союза незаконно и без уплаты таможенных платежей.
Выявление и задержание таможенными органами на территории России транспортных средств, которые могут быть предметами правонарушения, в условиях функционирования единой таможенной территории Таможенного союза и отсутствия таможенного контроля на внутренних границах государств – членов Таможенного союза затруднены.
Должностные лица таможенных органов могут задержать транспортные средства во время проведения таможенного контроля или совершения таможенных операций в зоне таможенного контроля и не уполномочены останавливать транспортные средства вне зон таможенного контроля и проверять имеющиеся у водителя документы.
На территории России контроль за соблюдением Правил дорожного движения и нормативных правовых актов в области обеспечения безопасности дорожного движения производится полицией. Однако у полиции отсутствуют полномочия по пресечению правонарушений, связанных с нарушением таможенного законодательства Таможенного союза.
В соответствии с пунктом 8 статьи 3 Конвенции о дорожном движении (заключена 8 ноября 1968 года в Вене) каждая договаривающаяся сторона вправе подчинять допущение к международному движению по её территории автомобилей, прицепов, а также их водителей и пассажиров своим таможенным правилам. С учётом этого положения Конвенции наиболее эффективным способом обеспечения взаимодействия таможенных органов и подразделений ГИБДД в контроле за соблюдением таможенного законодательства является внесение вышеописанных изменений в Правила дорожного движения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 июля 2014 г.  №  714   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила дорожного движения  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Абзац второй пункта 2.2 Правил дорожного движения Российской 
Федерации, утвержденных постановлением Совета Министров - 
Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 
"О  правилах дорожного движения" (Собрание актов Президента и 
Правительства Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1998, № 45, ст. 5521; 2001, № 11, 
ст. 1029; 2002, № 27, ст. 2693; 2005, № 52, ст. 5733; 2010, № 20, ст. 2471), 
изложить в следующей редакции:  
"иметь при себе и по требованию сотрудников полиции передавать 
им для проверки регистрационные документы на данное транспортное 
средство (при наличии прицепа - и на прицеп) и водительское 
удостоверение, соответствующие Конвенции о дорожном движении, 
а  также документы, предусмотренные таможенным законодательством 
Таможенного союза, с отметками таможенных органов, подтверждающими 
временный ввоз данного транспортного средства (при наличии прицепа -  
и прицепа);". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>