<document><title>О приватизации находящихся в федеральной собственности акций 159 акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1419-р


Распоряжение от 29 июля 2014 года №1419-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в целях повышения эффективности проведения продажи приватизируемого имущества. ОАО «Российский аукционный дом» привлекается для организации и осуществления функций продавца в отношении находящихся в федеральной собственности пакетов акций 159 акционерных обществ.
Продажа акций осуществляется в соответствии с прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
Принятые решения основываются на Федеральном законе от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон о приватизации) и других нормативных правовых актах.
С учётом Закона о приватизации распоряжением утверждается перечень федерального имущества, включённого в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (распоряжение Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р), для организации продажи которого привлекается юридическое лицо из перечня, утверждённого распоряжением Правительства от 25 октября 2010 года №1874-р.
ОАО «Российский аукционный дом» поручается осуществлять от имени Российской Федерации функции продавца акций в соответствии с условиями агентского договора.
Также определяются действия, которые ОАО «Российский аукционный дом» вправе осуществить для продажи приватизируемого имущества.
В соответствии с подписанным распоряжением акции предложены к отчуждению по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, что позволяет увеличить поступления в федеральный бюджет.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 июля 2014 г.  № 1419-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О приватизации 
государственного и муниципального имущества" и прогнозным  
планом (программой) приватизации федерального имущества  
и основными направлениями приватизации федерального имущества  
на 2014 - 2016 годы, утвержденными распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 июля 2013 г. № 1111-р: 
1. Осуществить приватизацию находящихся в федеральной 
собственности акций акционерных обществ по перечню согласно 
приложению № 1 (далее - акции) путем продажи на аукционе, а в случае 
признания его несостоявшимся - посредством публичного предложения. 
2. Поручить открытому акционерному обществу "Российский 
аукционный дом" (далее - агент) осуществлять от имени Российской 
Федерации функции продавца акций в соответствии с условиями 
агентского договора. 
3. Росимуществу: 
а) заключить с агентом агентский договор в течение 30 рабочих дней 
со дня вступления в силу настоящего распоряжения, предусмотрев в нем  
в том числе следующие условия: 
оценка рыночной стоимости акций осуществляется независимым 
оценщиком в соответствии с законодательством Российской Федерации об 
оценочной деятельности и договором, заключаемым агентом с 
независимым оценщиком от имени и за счет средств агента. Агент вправе 
воспользоваться отчетом об оценке рыночной стоимости акций, 
имеющимся в распоряжении Росимущества; 
агент от своего имени и за свой счет обеспечивает получение 
экспертного заключения саморегулируемой организации оценщиков на 
 2 
отчет об оценке рыночной стоимости акций. Агент вправе воспользоваться 
заключением саморегулируемой организации оценщиков, имеющимся  
в распоряжении Росимущества; 
при подготовке и проведении аукциона агент осуществляет функции, 
предусмотренные пунктом 3 Положения об организации продажи 
государственного или муниципального имущества на аукционе, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 12 августа 2002 г. № 585 "Об утверждении Положения об организации 
продажи государственного или муниципального имущества на аукционе и 
Положения об организации продажи находящихся в государственной или 
муниципальной собственности акций открытых акционерных обществ  
на специализированном аукционе"; 
при подготовке и проведении продажи акций посредством 
публичного предложения агент осуществляет функции, предусмотренные 
пунктом 3 Положения об организации продажи государственного или 
муниципального имущества посредством публичного предложения, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 июля 2002 г. № 549 "Об утверждении положений об организации 
продажи государственного или муниципального имущества посредством 
публичного предложения и без объявления цены"; 
отчеты агента о ходе исполнения обязательств по агентскому 
договору, в том числе о проведении продажи акций, представляются 
ежемесячно в Минэкономразвития России и Росимущество; 
 для служебного пользования; 
оплата акций осуществляется путем зачисления средств на счет 
Казначейства России, указанный в договоре купли-продажи акций; 
акции передаются покупателю после их оплаты покупателем и 
зачисления соответствующих средств на счет Казначейства России; 
б) обеспечить передачу агенту документов, необходимых для 
осуществления функций продавца акций в установленном порядке,  
в месячный срок со дня вступления в силу настоящего распоряжения. 
4. Минфину России выделять Росимуществу бюджетные 
ассигнования для выплаты вознаграждения агенту в течение 30 дней  
со дня поступления обращения Росимущества с указанием размера 
вознаграждения агента и приложением выписок со счета Казначейства 
России, подтверждающих оплату акций. 
5. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
 3 
собственности акции которых планируются к приватизации в 2014 - 
2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации 
федерального имущества и основных направлений приватизации 
федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 50, ст. 6645; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716; 
№ 12, ст. 1316; № 14, ст. 1658). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2014 г.  № 1419-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности 
акции которых подлежат приватизации путем продажи их на 
аукционе или посредством публичного предложения 
 
 
Наименование акционерного общества 
Количество 
акций, 
планируемых  
к приватизации 
   
1. 2-й Архангельский объединенный авиаотряд,  
г. Архангельск 
130132 
2. АГАТ-К, г. Москва 19990 
3. Академия коммунального хозяйства  
им. К.Д. Памфилова, г. Москва 
11604 
4. Амурское пароходство, г. Хабаровск 101346 
5. Аэропорт Архангельск, г. Архангельск 277330 
6. Аэропорт Магадан, г. Магадан 2142480 
7. Аэропорт Мурманск, пос. Мурмаши, Мурманская 
область 
939014 
8. БИОПРЕПАРАТ, г. Москва 6991 
9. Варгашинский завод противопожарного  
и специального оборудования, р.п. Варгаши, 
Курганская область 
944530 
10. Вичугская городская электросеть, г. Вичуга, 
Ивановская область 
109147 
11. Воронежтоппром, г. Воронеж 1358080 
12. Всероссийский научно-исследовательский институт 
сертификации, г. Москва 
145700 
  
2 
Наименование акционерного общества 
Количество 
акций, 
планируемых  
к приватизации 
   
13. Всероссийский научный центр молекулярной 
диагностики и лечения, г. Москва 
69475 
14. Всероссийский центр уровня жизни, г. Москва 2640 
15. Генподрядный институт по проектированию 
объектов жилищно-гражданского и дорожного 
строительства, г. Москва 
77717 
16. Геосинтез, г. Москва 460660 
17. Гипрогеолстрой, г. Москва 67750 
18. Гостиница "Шахтер", г. Москва 149040 
19. Дагестантоппром, г. Махачкала 1534090 
20. Дирекция международных фотовыставок, г. Москва 517689 
21. Дорожное ремонтно-строительное управление 
№ 30, пос. Поварово-2, Московская область 
126982 
22. Дорожное эксплуатационное предприятие № 2, 
г. Вязьма, Смоленская область 
3128320 
23. Дорожное эксплуатационное предприятие № 3, 
г. Ярцево, Смоленская область 
7372450 
24. Дорожное эксплуатационное предприятие № 7, 
г. Владимир 
134760 
25. Дорожное эксплуатационное предприятие № 8, 
г. Вязники, Владимирская область 
36864 
26. Дорожное эксплуатационное предприятие № 14,  
пос. Октябрьский, Московская область 
154988 
27. Дорожное эксплуатационное предприятие № 19, 
г. Ногинск, Московская область 
103813 
28. Дорожное эксплуатационное предприятие № 20, 
г. Клин, Московская область 
27441 
29. Дорожное эксплуатационное предприятие № 23, 
г. Пушкино, Московская область 
44015 
30. Дорожное эксплуатационное предприятие № 24,  
дер. Гольево, Московская область 
101886 
  
3 
Наименование акционерного общества 
Количество 
акций, 
планируемых  
к приватизации 
   
31. Дорожное эксплуатационное предприятие № 25, 
пос. Икша, Московская область 
91958 
32. Дорожное эксплуатационное предприятие № 26, 
г. Домодедово, Московская область 
91230 
33. Дорожное эксплуатационное предприятие № 27, 
пос. Петровское, Ярославская область 
375250 
34. Дорожное эксплуатационное предприятие № 29, 
г. Кашира, Московская область 
29757 
35. Дорожное эксплуатационное предприятие № 44, 
г. Рославль, Смоленская область 
730780 
36. Дорожное эксплуатационное предприятие № 45, 
г. Смоленск 
2881250 
37. Дорожное эксплуатационное предприятие № 65, 
с. Новая Усмань, Воронежская область 
750100 
38. Дорожное эксплуатационное предприятие № 66, 
г. Павловск, Воронежская область 
906500 
39. Дорожное эксплуатационное предприятие № 74, 
г. Тверь 
1053300 
40. Дорожное эксплуатационное предприятие № 75, 
г. Вышний Волочек, Тверская область 
610300 
41. Дорожное эксплуатационное предприятие № 77, 
г. Великий Новгород 
34853 
42. Дорожное эксплуатационное предприятие № 84, 
г. Кузнецк, Пензенская область 
628540 
43. Дорожное эксплуатационное предприятие № 91, 
г. Плавск, Тульская область 
161269 
44. Дорожное эксплуатационное предприятие № 103,  
с. Кандры, Республика Башкортостан 
10339 
45. Дорожное эксплуатационное предприятие № 108,  
г. Кореновск, Краснодарский край 
2930832 
46. Дорожное эксплуатационное предприятие № 111, 
г. Геленджик, Краснодарский край  
432240 
  
4 
Наименование акционерного общества 
Количество 
акций, 
планируемых  
к приватизации 
   
47. Дорожное эксплуатационное предприятие № 112,  
г. Кропоткин, Краснодарский край 
1629670 
48. Дорожное эксплуатационное предприятие № 120,  
г. Крымск, Краснодарский край 
1466210 
49. Дорожное эксплуатационное предприятие № 123, 
г. Тында, Амурская область 
1129190 
50. Дорожное эксплуатационное предприятие № 164, 
г. Невинномысск, Ставропольский край 
812736 
51. Дорожное эксплуатационное предприятие № 190, 
г. Шимановск, Амурская область 
978050 
52. Дорожное эксплуатационное предприятие № 191, 
г. Свободный, Амурская область 
957340 
53. Дорожное эксплуатационное предприятие № 216, 
г. Клинцы, Брянская область 
145480 
54. Дорожное эксплуатационное предприятие № 270, 
г. Каменка, Пензенская область 
971200 
55. Издательско-полиграфическое предприятие "Правда 
Севера", г. Архангельск 
737106 
56. Издательство "Высшая школа", г. Москва 6335830 
57. Издательство "Колос", г. Москва 86780 
58. Издательство "Советский спорт", г. Москва 46450 
59. Издательство детской литературы "ДЕТГИЗ",  
г. Санкт-Петербург 
2057 
60. Инженерно-технический центр "Силовые 
импульсные системы", г. Москва 
9020 
61. Инновационный научно-производственный центр 
текстильной и легкой промышленности, г. Москва 
315937 
62. Институт организационных технологий  
в жилищно-коммунальном хозяйстве, г. Москва 
8000 
63. Информационно-издательский центр "ПАТЕНТ",  
г. Домодедово, Московская область 
6876 
64. Камчатавтодор, г. Петропавловск-Камчатский 1404810 
  
5 
Наименование акционерного общества 
Количество 
акций, 
планируемых  
к приватизации 
   
65. Кинешемская городская электросеть, г. Кинешма, 
Ивановская область 
170720 
66. Кинокомплект, г. Москва 140 
67. Комбинат детского питания и пищевых 
концентратов, г. Санкт-Петербург 
174346 
68. Координационно-аналитический центр  
по научно-техническим программам, г. Москва 
240760 
69. Красноярский трест инженерно-строительных 
изысканий, г. Красноярск 
54356 
70. Лечминресурсы, г. Москва 230242 
71. Марийскавтодор, г. Йошкар-Ола, Республика  
Марий Эл 
50707 
72. Материально-технического снабжения гражданской 
авиации "Авиатехснаб", г. Москва 
258124 
73. Межрегиональная распределительная сетевая 
компания Центра и Приволжья, г. Нижний 
Новгород 
1582979 
74. Монтажно-технологическое управление "Альтаир", 
г. Москва 
126590 
75. Мордовавтодор, г. Саранск, Республика Мордовия 5567450 
76. Московская типография № 2, г. Москва 166880 
77. Московский научно-исследовательский центр,  
г. Москва 
1676 
78. Московский центральный трест инженерно-
строительных изысканий, г. Москва 
30528 
79. Мурманское морское пароходство, г. Мурманск 240581 
80. Научно-внедренческий центр "Вагоны",  
г. Санкт-Петербург 
7937 
81. Научно-исследовательский и проектно-
конструкторский институт по развитию  
и эксплуатации флота, г. Санкт-Петербург 
53887 
  
6 
Наименование акционерного общества 
Количество 
акций, 
планируемых  
к приватизации 
   
82. Научно-исследовательский и проектно-
конструкторский институт информатизации, 
автоматизации и связи, г. Москва 
36997 
83. Научно-исследовательский и проектный институт  
по разработке генеральных планов и проектов 
застройки городов, г. Санкт- Петербург 
20087 
84. Научно-исследовательский институт горной 
геомеханики и маркшейдерского дела -
Межотраслевой научный центр ВНИМИ,  
г. Санкт-Петербург 
27385 
85. Научно-исследовательский институт 
горноспасательного дела, г. Кемерово 
19350 
86. Научно-исследовательский институт охраны 
атмосферного воздуха, г. Санкт-Петербург 
2848 
87. Научно-исследовательский институт санитарной 
техники, г. Москва 
124230 
88. Научно-исследовательский центр "Строительство", 
пос. Загорские Дали, Московская область 
2780495 
89. Научно-исследовательский центр по изучению 
свойств поверхности и вакуума, г. Москва 
350750 
90. Научно-производственное объединение "Пластик",  
г. Москва 
82422 
91. Научно-производственное предприятие "Полигон-
МТ", дер. Новый Быт, Московская область 
2942 
92. Научно-производственный комплекс "Суперметалл" 
имени Е.И. Рытвина, г. Москва  
211432 
93. Научно-производственный центр медицинской 
биотехнологии, г. Москва 
1191 
94. Научно-технический центр "Информсистема",  
г. Москва 
1322 
95. Научно-технический, проектно-конструкторский  
и технологический центр комплексного развития  
и использования сырьевой базы строительной 
индустрии "ГРАН", г. Москва 
973665 
  
7 
Наименование акционерного общества 
Количество 
акций, 
планируемых  
к приватизации 
   
96. Национальный научный центр горного 
производства - Институт горного дела  
им. А.А.Скочинского, г. Люберцы,  
Московская область 
721096 
97. НИИ молекулярной электроники и завод "Микрон", 
г. Москва 
2623499 
98. Новосибирский аффинажный завод, г. Новосибирск 169633 
99. Опытное конструкторское бюро специальных 
технических средств, г. Москва 
14183 
100. Опытно-производственный центр по лесному 
фонду, г. Москва 
6820 
101. Ордена Трудового Красного Знамени "Специальное 
конструкторско-технологическое бюро № 16",  
г. Москва 
8490 
102. Особое конструкторское бюро "Салют",  
г. Новосибирск 
334930 
103. Отделение скважинных геоинформационных систем 
- ВНИГИК государственного научного центра 
Российской Федерации Всероссийского научно-
исследовательского института геологических, 
геофизических и геохимических (ВНИИгеосистем) 
МПР РФ, г. Тверь 
6210 
104. Палаткинская дорожная компания, пос. Палатка, 
Магаданская область 
988100 
105. По лесозаготовке и деревообработке 
"СЕВЗАПТРАНСЛЕСПРОМ", г. Санкт-Петербург 
211530 
106. Предприятие материально-технического снабжения, 
г. Москва 
36680 
107. Проектно-конструкторский и технологический 
институт "Индустройпроект", г. Москва 
8080 
108. Проектно-конструкторский технологический 
институт экспериментального строительства  
и выставочной деятельности, г. Москва 
3244 

</text>
</document>