<document><title>О мерах по обеспечению выполнения обязательств России, вытекающих из Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях от 22 мая 2001 года</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №720. Во исполнение статьи 9 Стокгольмской конвенции постановлением определено, что Минприроды России назначает национальный координационный центр Российской Федерации. Цель создания такого координационного центра – обмен информацией, касающейся сокращения или ликвидации производства, использования и поступления в окружающую среду выбросов стойких органических загрязнителей, а также альтернатив стойким органическим загрязнителям, включая информацию относительно связанных с ними рисков, а также экономических и социальных издержек.


Проект постановления внесён Минприроды России.
Стокгольмская конвенция о стойких органических загрязнителях (далее – Стокгольмская конвенция) ратифицирована Федеральным законом от 27 июня 2011 года №164-ФЗ.
Основные задачи Стокгольмской конвенции – прекращение производства, сокращение использования и последующая ликвидация химических веществ – стойких органических загрязнителей, включённых в приложения к Стокгольмской конвенции.
Стойкие органические загрязнители широко используются в промышленности, являются побочными продуктами технологических процессов или специально создаются (пестициды). Согласно положениям Стокгольмской конвенции ряд химических веществ запрещён к использованию (альдрин, хлордан, дильдрин, эндрин, гептахлор, гексахлорбензол, мирекс, токсафен, полихлорированные дифенилы), а дихлордифенил-трихлорэтан ограничен к использованию.
В соответствии с постановлением Минприроды России будет координировать выполнение федеральными органами исполнительной власти обязательств России, вытекающих из положений Стокгольмской конвенции.
Механизм реализации обязательств России, вытекающих из Стокгольмской конвенции, будет обеспечиваться Минприроды, Минздравом, Минпромторгом, Минэнерго, Минтрансом, Минобороны, Минсельхозом, Минрегионом, Минстроем России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции.
Во исполнение статьи 9 Стокгольмской конвенции постановлением определено, что Минприроды России назначает национальный координационный центр Российской Федерации.
Цель создания такого координационного центра – обмен информацией, касающейся сокращения или ликвидации производства, использования и поступления в окружающую среду выбросов стойких органических загрязнителей, а также альтернатив стойким органическим загрязнителям, включая информацию относительно связанных с ними рисков, а также экономических и социальных издержек.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  720   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по обеспечению выполнения Российской Федерацией 
обязательств, предусмотренных Стокгольмской конвенцией  
о стойких органических загрязнителях от 22 мая 2001 г. 
 
 
В целях выполнения Российской Федерацией обязательств, 
предусмотренных Стокгольмской конвенцией о стойких органических 
загрязнителях от 22 мая 2001 г., Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации: 
осуществляет координацию выполнения федеральными органами 
исполнительной власти обязательств Российской Федерации, 
предусмотренных Стокгольмской конвенцией о стойких органических 
загрязнителях от 22 мая 2001 г. (далее - Стокгольмская конвенция); 
обеспечивает взаимодействие с Секретариатом Стокгольмской 
конвенции и Конференцией Сторон Стокгольмской конвенции; 
выступает ответственным федеральным органом исполнительной 
власти по подготовке и представлению Конференции Сторон 
Стокгольмской конвенции национальных докладов и других материалов о 
принимаемых Российской Федерацией мерах по выполнению обязательств 
Российской Федерации, предусмотренных Стокгольмской конвенцией;  
назначает в соответствии с положениями Стокгольмской конвенции 
национальный координационный центр Российской Федерации в целях 
обмена информацией, касающейся: 
 2 
сокращения или ликвидации производства, использования и 
выбросов стойких органических загрязнителей; 
альтернатив стойким органическим загрязнителям, включая 
информацию относительно связанных с ними рисков, а также 
экономических и социальных издержек. 
2. Установить, что выполнение Российской Федерацией 
обязательств, предусмотренных Стокгольмской конвенцией, 
осуществляют в пределах своих полномочий следующие федеральные 
органы исполнительной власти: 
Министерство иностранных дел Российской Федерации;  
Министерство обороны Российской Федерации;  
Министерство здравоохранения Российской Федерации;  
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации;  
Министерство транспорта Российской Федерации;  
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации;  
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации;  
Министерство образования и науки Российской Федерации;  
Министерство энергетики Российской Федерации;  
Министерство регионального развития Российской Федерации;  
Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации;  
Федеральная служба по экологическому, технологическому и 
атомному надзору;  
Федеральная служба по надзору в сфере природопользования;  
Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды; 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека;  
Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору;  
Федеральная таможенная служба. 
3. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
а) в 6-месячный срок совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти разработать и утвердить: 
план выполнения Российской Федерацией обязательств, 
предусмотренных Стокгольмской конвенцией; 
 3 
положение о национальном координационном центре Российской 
Федерации; 
б) проинформировать Министерство иностранных дел Российской 
Федерации о принятых решениях. 
4. Министерству иностранных дел Российской Федерации в 
установленном порядке уведомить Секретариат Стокгольмской конвенции 
о назначении и месте нахождения национального координационного 
центра Российской Федерации. 
5. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной Президентом 
Российской Федерации и Правительством Российской Федерации 
численности работников федеральных органов исполнительной власти, 
указанных в пункте 2 настоящего постановления, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>