<document><title>О подписании Протокола по защите Каспийского моря от загрязнения из наземных источников и в результате осуществляемой на суше деятельности к Рамочной конвенции по защите морской среды Каспийского моря</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2013 года №575-р. Будет способствовать укреплению регионального сотрудничества на Каспии, защите эколого-экономических интересов Российской Федерации, снижению экологических рисков в этом регионе.
Справка
1Mb
Документ разработан Минприроды России.
Рамочная конвенция по защите морской среды Каспийского моря подписана Российской Федерацией 4 ноября 2003 года в г. Тегеране (Исламская Республика Иран) и вступила в силу в августе 2006 года.
Конвенция является юридически обязательным правовым документом всех прикаспийских государств – участников Конвенции (Азербайджанская Республика, Исламская Республика Иран, Республика Казахстан, Российская Федерация, Туркменистан).
Согласно положениям данной Конвенции государства – участники Конвенции сотрудничают на двусторонней и многосторонней основе в разработке протоколов, предписывающих организацию дополнительных мер, процедур и стандартов для выполнения этой Конвенции, а также принимают такие протоколы.
В соответствии со статьями 7 и 11 Конвенции каждая из договаривающихся сторон принимает все необходимые меры по предотвращению, снижению и контролю загрязнения Каспийского моря из наземных источников.
Целью Протокола является предотвращение, снижение, контроль и в максимально возможной степени устранение загрязнения морской среды из наземных источников и в результате осуществляемой на суше деятельности для обеспечения экологически здоровой морской среды Каспийского моря.
Протокол включает следующие основные положения:
- перечень принимаемых мер по выполнению условий Протокола (принятие региональных и национальных программ и планов действий по контролю за источниками загрязнения);
- разработка и принятие руководящих принципов и стандартов (требования к выбросам (сбросам) загрязняющих веществ, к качеству морской воды);
- меры, регулирующие выбросы загрязняющих веществ из точечных и рассредоточенных источников, а также меры по комплексному подходу к развитию прибрежных районов, по сбору, мониторингу источников негативного воздействия хозяйственной деятельности на экосистему Каспийского моря.
Протокол подлежит рассмотрению и последующему принятию конференцией договаривающихся сторон Конвенции. Подписание Протокола запланировано на май 2013 года в Иране на внеочередной сессии конференции сторон Конвенции.
Протокол соответствует российской и международной договорной практике в данной сфере и направлен на выполнение международных обязательств Российской Федерации по Конвенции.
Распоряжение будет способствовать укреплению регионального сотрудничества на Каспии, защите эколого-экономических интересов Российской Федерации, снижению экологических рисков в этом регионе.










</text>
</document>