<document><title>Об изменениях в Положении об установлении формы визы для иностранных граждан, признанных носителями русского языка</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №719. Вводится новая разновидность визы – обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации. Эта виза выдаётся иностранному гражданину на срок до одного года на основании решения о признании его носителем русского языка.
Справка
135Kb
Документ внесён ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №71-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданстве Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» установлено, что иностранному гражданину или лицу без гражданства (далее – иностранный гражданин), признанному носителем русского языка, выдаётся обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации в соответствии с частью 2 статьи 14 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации».
В этой связи постановлением вносятся изменения в Положение об установлении формы визы, порядка и условий её оформления и выдачи, продления срока её действия, восстановления её в случае утраты, а также порядка аннулирования визы (утверждено постановлением Правительства от 9 июня 2003 года №335) в части дополнения категории «обыкновенная виза» новой разновидностью визы – обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации. Также устанавливается, что обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации выдаётся иностранному гражданину на срок до одного года на основании решения о признании иностранного гражданина носителем русского языка в соответствии со статьёй 33 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации». Эта виза может быть только многократной.
Принятые решения позволяют привести нормы Положения об установлении формы визы, порядка и условий её оформления и выдачи, продления срока её действия, восстановления её в случае утраты, а также порядка аннулирования визы в соответствие с Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №71-ФЗ.
</text>
</document>