<document><title>Об утверждении Правил направления научно-технических программ и проектов на экспертизу в Российскую академию наук</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №718. Принятые решения позволят реализовать экспертный потенциал РАН для повышения качества разработки научно-технических, социально-экономических и других значимых программ и проектов, предусматривающих проведение научных исследований и разработок.


Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Федерального закона от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и поручений Правительства.
Утверждённые постановлением Правила направления научно-технических программ и проектов на экспертизу в ФГБУ «Российская академия наук» (далее – Правила) определяют требования к научно-техническим программам и проектам, подлежащим направлению на экспертизу в Российскую академию наук (далее – РАН), и порядок этого направления.
В соответствии с Правилами на экспертизу направляются проекты межгосударственных программ, государственных программ Российской Федерации, федеральных целевых программ, других научно-технических и социально-экономических программ, стратегий, концепций, утверждаемых Правительством России, предусматривающих проведение научных исследований и разработок.
Проекты программ, стратегий и концепций, в рамках которых проводятся исследования и разработки, утверждаемых или рассматриваемых на уровне федеральных органов исполнительной власти, направляются на экспертизу в РАН выборочно по решению руководителя соответствующего органа власти.
Кроме того, на экспертизу в РАН направляются проекты программ развития федеральных образовательных и научных организаций, выполняющих за счёт средств федерального бюджета фундаментальные и поисковые научные исследования.
Учитывая, что требования к содержанию межгосударственных, государственных и федеральных целевых программ нормативно урегулированы, постановлением установлены требования к содержанию программ и проектов, не отнесённых к перечисленным документам.
Порядок направления научно-технических программ и проектов на экспертизу в РАН увязан с процедурой общественного обсуждения в соответствии с правилами раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения (утверждены постановлением Правительства от 25 августа 2012 года №851).
Принятые решения позволят реализовать экспертный потенциал РАН для повышения качества разработки научно-технических, социально-экономических и других значимых программ и проектов, предусматривающих проведение научных исследований и разработок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  718   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил направления научно-технических  
программ и проектов на экспертизу в федеральное государственное 
бюджетное учреждение "Российская академия наук" 
 
 
В соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 7 Федерального закона  
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила направления научно-технических 
программ и проектов на экспертизу в федеральное государственное 
бюджетное учреждение "Российская академия наук". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  718 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
направления научно-технических программ и проектов  
на экспертизу в федеральное государственное бюджетное  
учреждение "Российская академия наук" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют требования к научно-техническим 
программам и проектам, подлежащим направлению на экспертизу в 
федеральное государственное бюджетное учреждение "Российская 
академия наук" (далее - Российская академия наук), и порядок направления 
на такую экспертизу. 
2. К научно-техническим программам и проектам, подлежащим 
направлению на экспертизу в Российскую академию наук (далее - 
программы и проекты), относятся: 
а) проекты межгосударственных целевых программ,  
в осуществлении которых участвует Российская Федерация, 
предусматривающих проведение научных исследований и разработок; 
б) проекты государственных программ Российской Федерации, иных 
программ, стратегий и концепций, утверждаемых Правительством 
Российской Федерации, предусматривающих проведение научных 
исследований и разработок; 
в) проекты программ, стратегий и концепций, утверждаемых 
(рассматриваемых) федеральными органами исполнительной власти, 
предусматривающих проведение научных исследований и разработок 
(направляются на экспертизу по решению руководителя федерального 
органа исполнительной власти); 
г) проекты федеральных целевых программ, предусматривающих 
проведение прикладных научных исследований и экспериментальных 
разработок; 
д) проекты программ развития федеральных образовательных 
организаций высшего образования и научных организаций, 
2 
 
осуществляющих за счет средств федерального бюджета фундаментальные 
научные исследования и (или) поисковые научные исследования, 
и отдельные проекты в составе таких программ. 
3. К программам и проектам, предусмотренным  
подпунктами "б", "в" и "д" пункта 1 настоящих Правил, прилагается 
пояснительная записка, содержащая цели и задачи программы или проекта, 
перечень и ожидаемые результаты предусмотренных мероприятий. 
4. Программы и проекты, подлежащие общественному обсуждению 
в  соответствии с Правилами раскрытия федеральными органами 
исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 25 августа 2012 г. № 851 "О порядке раскрытия федеральными органами 
исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения", 
направляются разработчиком на экспертизу одновременно с их 
размещением на официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", созданном для размещения 
информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и 
результатах их общественного обсуждения.  
Иные программы и проекты представляются разработчиком на 
экспертизу в Российскую академию наук не позднее чем за 
30 календарных дней до даты их предполагаемого утверждения. 
5. Для проведения экспертизы программ и проектов разработчик 
представляет в Российскую академию наук заявление о проведении 
экспертизы (далее - заявление) в форме электронного документа или на 
бумажном носителе. 
Заявление в форме электронного документа, заверенное 
квалифицированной электронной подписью руководителя 
(уполномоченного им лица) органа исполнительной власти и (или) 
организации, осуществлявших разработку программы и проекта, 
направляется на адрес электронной почты, определяемый Российской 
академией наук. 
Заявление на бумажном носителе, заверенное подписью 
руководителя (уполномоченного им лица) органа исполнительной власти 
и (или) организации, осуществлявших разработку программы и проекта, 
направляется в Российскую академию наук по адресу, определяемому 
Российской академией наук. 
3 
 
К заявлению прилагаются материалы для экспертизы в форме 
электронного документа или на бумажном носителе, за исключением 
программ и проектов, подлежащих общественному обсуждению в 
соответствии с Правилами раскрытия федеральными органами 
исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 25 августа 2012 г. № 851 "О порядке раскрытия федеральными органами 
исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения". В 
отношении таких программ и проектов в заявлении указывается 
идентификационный номер соответствующего проекта на официальном 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", 
созданном для размещения информации о подготовке проектов 
нормативных правовых актов и результатах их общественного 
обсуждения. 
6. Программы и проекты направляются на экспертизу в Российскую 
академию наук с соблюдением требований законодательства Российской 
Федерации о защите информации, содержащей государственную, 
коммерческую и иную охраняемую законом тайну, при наличии в них 
соответствующей информации. 
7. Российская академия наук принимает необходимые меры по 
неразглашению информации, содержащей государственную, 
коммерческую и иную охраняемую законом тайну, которая стала ей 
известна в связи с направлением на экспертизу программ и проектов. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>