<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению российского этапа чемпионата мира FIA «Формула-1» и автомобильных гонок международной серии GP2 и GP3</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1414-р
167Kb
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1414-р в действующей редакции
Справка
Документ внесён Минспортом России во исполнение поручений Правительства.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке и проведению российского этапа чемпионата мира FIA «Формула-1» и автомобильных гонок международной серии GP2 и GP3 и утверждён его состав в количестве 27 человек. Председатель организационного комитета – заместитель Председателя Правительства России Д.Н.Козак.
Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти поручено оказывать содействие организационному комитету в подготовке и проведении российского этапа чемпионата мира FIA «Формула-1» и автомобильных гонок международной серии GP2 и GP3.
Организационно-техническое обеспечение деятельности организационного комитета возложено на Минспорт России.
Российский этап чемпионата мира FIA «Формула-1» и автомобильных гонок международной серии GP2 и GP3 пройдёт в Сочи в период с 9 по 12 октября 2014 года. В соревнованиях «Формула-1» планируют принять участие 22 пилота из 11 команд, в GP2 (используются одинаковые двигатели мощностью 612 л. с., шасси и шины) – 26 пилотов из 13 команд, в GP3 (используются двигатели мощностью не более 400 л. с., шасси меньше, чем у болидов серии GP2) – 27 пилотов из 9 команд.
Длина трассы составляет 5854 м (большой круг) и 2312 м (малый круг), ширина трассы – от 13 до 15 м. Трасса имеет 19 поворотов, максимальная скорость составляет 320 км/ч.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года.
</text>
</document>