<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению российского этапа чемпионата мира FIA «Формула-1» и автомобильных гонок международной серии GP2 и GP3</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1414-р

Распоряжение от 29 июля 2014 года №1414-р в действующей редакции

Документ внесён Минспортом России во исполнение поручений Правительства.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке и проведению российского этапа чемпионата мира FIA «Формула-1» и автомобильных гонок международной серии GP2 и GP3 и утверждён его состав в количестве 27 человек. Председатель организационного комитета – заместитель Председателя Правительства России Д.Н.Козак.
Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти поручено оказывать содействие организационному комитету в подготовке и проведении российского этапа чемпионата мира FIA «Формула-1» и автомобильных гонок международной серии GP2 и GP3.
Организационно-техническое обеспечение деятельности организационного комитета возложено на Минспорт России.
Российский этап чемпионата мира FIA «Формула-1» и автомобильных гонок международной серии GP2 и GP3 пройдёт в Сочи в период с 9 по 12 октября 2014 года. В соревнованиях «Формула-1» планируют принять участие 22 пилота из 11 команд, в GP2 (используются одинаковые двигатели мощностью 612 л. с., шасси и шины) – 26 пилотов из 13 команд, в GP3 (используются двигатели мощностью не более 400 л. с., шасси меньше, чем у болидов серии GP2) – 27 пилотов из 9 команд.
Длина трассы составляет 5854 м (большой круг) и 2312 м (малый круг), ширина трассы – от 13 до 15 м. Трасса имеет 19 поворотов, максимальная скорость составляет 320 км/ч.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 июля 2014 г.  № 1414-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
 
1. В целях обеспечения подготовки и проведения в г. Сочи 
Краснодарского края ежегодного российского этапа чемпионата мира FIA 
"Формула 1" и автомобильных гонок международной серии "GP2" и "GP3" 
образовать организационный комитет по подготовке и проведению 
российского этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" и автомобильных 
гонок международной серии "GP2" и "GP3" (далее - организационный 
комитет) и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности 
организационного комитета возложить на Минспорт России. 
2. Организационному комитету ежегодно утверждать план 
мероприятий по подготовке и проведению российского этапа чемпионата 
мира FIA "Формула 1" и автомобильных гонок международной серии 
"GP2" и "GP3". 
3. Минспорту России, МВД России, МЧС России, МИДу России, 
Минтрансу России, Минкомсвязи России, ФСБ России, ФТС России, 
Минздраву России совместно с администрацией Краснодарского края и 
общероссийской общественной организацией "Российская автомобильная 
федерация" оказывать содействие организационному комитету. 
4. МИДу России в установленном порядке обеспечивать выдачу виз 
по заявкам Минспорта России участникам, почетным гостям, 
представителям прессы и лицам, участвующим в подготовке российского 
этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" и автомобильных гонок 
международной серии "GP2" и "GP3", в приоритетном порядке. 
 
 2 
5. ФСБ России осуществлять в первоочередном порядке пропуск 
через государственную границу Российской Федерации участников и 
организаторов российского этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" и 
автомобильных гонок международной серии "GP2" и "GP3". 
6. ФТС России осуществлять в первоочередном порядке совершение 
таможенных операций, связанных с помещением под таможенную 
процедуру предназначенных для подготовки и проведения российского 
этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" и автомобильных гонок 
международной серии "GP2" и "GP3" транспортных средств, 
оборудования, запасных частей, средств связи, иного имущества и 
материальных ценностей по перечням, утвержденным организатором 
соревнований, временно ввозимых в Российскую Федерацию и вывозимых 
из Российской Федерации после завершения российского этапа 
чемпионата мира FIA "Формула 1" и автомобильных гонок 
международной серии "GP2" и "GP3", без взимания таможенных сборов за 
совершение действий, связанных с выпуском товаров. 
7. МВД России, ФСБ России принять меры по обеспечению 
безопасности участников, официальных лиц и гостей российского этапа 
чемпионата мира FIA "Формула 1" и автомобильных гонок 
международной серии "GP2" и "GP3", а также по охране общественного 
порядка в местах проведения соревнований. 
8. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении в 
государственных средствах массовой информации хода подготовки и 
проведения российского этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" и 
автомобильных гонок международной серии "GP2" и "GP3". 
9. Организационному комитету совместно с администрацией 
Краснодарского края в местах проведения российского этапа чемпионата 
мира FIA "Формула 1" и автомобильных гонок международной серии 
"GP2" и "GP3" организовать медицинское обеспечение его участников, 
журналистов, официальных лиц и почетных гостей. 
10. Минздраву России осуществить координацию и контроль 
организации медицинского обеспечения в местах проведения российского 
этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" и автомобильных гонок 
международной серии "GP2" и "GP3". 
11. Принять к сведению, что расходы, связанные с подготовкой и 
проведением российского этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" и 
автомобильных гонок международной серии "GP2" и "GP3", 
осуществляются за счет средств внебюджетных источников. 
 3 
12. Рекомендовать администрации Краснодарского края при 
формировании проекта бюджета на очередной финансовый год и плановый 
период предусматривать софинансирование расходов на реализацию 
мероприятий российского этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" и 
автомобильных гонок международной серии "GP2" и "GP3". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2014 г.  № 1414-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
российского этапа чемпионата мира FIA "Формула 1" 
и автомобильных гонок международной серии "GP2" и "GP3" 
 
 
Козак Д.Н. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
организационного комитета) 
 
Кирьянов В.Н. - заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации (заместитель 
председателя организационного комитета) 
 
Левитин И.Е. - помощник Президента Российской Федерации 
(заместитель председателя организационного 
комитета) (по согласованию) 
 
Ткачев А.Н. - глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края (заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Абулгафаров В.Ш. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Центр передачи технологий 
строительного комплекса Краснодарского края 
"Омега" (по согласованию) 
 
Алхазов Д.М. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Асаул Н.А. - заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
2 
 
Воробьев С.С. - заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества 
"Центр передачи технологий строительного 
комплекса Краснодарского края "Омега"  
(по согласованию) 
 
Давыдов Р.В. - заместитель руководителя ФТС России 
 
Жуков А.Д. - президент Общероссийского союза 
общественных объединений 
"Олимпийский комитет России" 
(по согласованию) 
 
Иванов С.В. - исполнительный директор общероссийской 
общественной организации 
"Российская автомобильная федерация" 
(по согласованию) 
 
Кабельский Г.Е. - директор Департамента развития летних видов 
спорта и координации подготовки к чемпионату 
мира по футболу Минспорта России 
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Казликин А.Г. - начальник главного управления МЧС России 
по Краснодарскому краю 
 
Кикнадзе В.А. - генеральный директор автономной 
некоммерческой организации 
"Спортивное вещание" 
(по согласованию) 
 
Китаев В.Н. - начальник Управления протокола Президента 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Колобков П.А. - заместитель Министра спорта 
Российской Федерации 
 
Кузьмин В.И. - посол по особым поручениям МИДа России 
 
 
3 
 
Кулаковский А.В. - заместитель начальника Управления 
Президента Российской Федерации 
по обеспечению деятельности 
Государственного совета  
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Лаврищев А.Б. - начальник службы ФСБ России 
 
Плешаков A.M. - начальник отдела развития неолимпийских 
видов спорта Департамента развития летних 
видов спорта и координации подготовки к 
чемпионату мира по футболу Минспорта 
России (ответственный секретарь) 
 
Саурин А.А. - заместитель главы администрации 
(губернатора) Краснодарского края 
 
Смирнов А.Ю. - начальник Управления Президента 
Российской Федерации по общественным 
связям и коммуникациям (по согласованию) 
 
Уйба В.В. - руководитель ФМБА России 
 
Фаррахов А.З. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Чернова Л.А. - Министр физической культуры и спорта 
Краснодарского края 
 
Шестаков И.Л. - главный редактор Главной редакции 
электронных средств массовой информации 
"Телеканал Россия - 2" федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная 
и радиовещательная компания" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>