<document><title>О внесении изменений в Правила установления размера расходов на ремонт транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №717. Документ разработан исходя из практики применения Правил установления размера расходов на материалы и запасные части при восстановительном ремонте транспортных средств. В частности, признаны утратившими силу пункты 17 и 20 Правил, в которых определены формулы износа отдельно кузова и комплектующих изделий из пластмассы.
Справка
132Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила установления размера расходов на материалы и запасные части при восстановительном ремонте транспортных средств» подготовлен Минтрансом.
Документ разработан исходя из практики применения Правил установления размера расходов на материалы и запасные части при восстановительном ремонте транспортных средств (далее – Правила).
Из текста пунктов 2, 10 и 11 Правил исключено слово «оценка», поскольку действующим законодательством в области ОСАГО в целях выяснения обстоятельств наступления страхового случая, установления повреждений транспортного средства и их причин, технологии, методов и стоимости его ремонта проводится независимая техническая экспертиза, а не оценка.
Также признаны утратившими силу пункты 17 и 20 Правил, в которых определены формулы износа отдельно кузова и комплектующих изделий из пластмассы. Это изменение связано с тем, что оказалось крайне сложно проводить такого рода расчёты, поскольку многие детали изготовлены из комбинированных материалов (металл, пластик, резина, материя, кожа и т.д.), а данные по гарантии производителя от сквозной коррозии кузова на многие автомобили не удаётся получить, так как отдельные производители не регламентируют такой срок. В ряде случаев этот срок варьируется в зависимости от года выпуска или страны сборки автомобиля. Для автомобилей с правым расположением рулевого управления такую информацию получить в России не представляется возможным.
В этой связи общий износ транспортного средства и его деталей, кроме шин и аккумуляторных батарей, будет определяться по формуле, указанной в пункте 21 Правил (для этого исключено слово «остальных» в пункте 21 Правил и подпункте «е» пункта 24 Правил).
По оценке Минтранса и Российского федерального центра судебной экспертизы при Минюсте, размер расходов на материалы и запасные части при восстановительном ремонте транспортных средств по предлагаемой единой формуле определения износа не уменьшится, в отдельных случаях его рост составит до 5%.
Кроме этого, в пункте 22 Правил уточняется понятие «возраст заменяемой запасной части» и устанавливается, что такой возраст устанавливается в годах с точностью до 0,1.


</text>
</document>