<document><title>Об утверждении Правил направления научно-технических программ и проектов на экспертизу в Российскую академию наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №718. Принятые решения позволят реализовать экспертный потенциал РАН для повышения качества разработки научно-технических, социально-экономических и других значимых программ и проектов, предусматривающих проведение научных исследований и разработок.
Справка
141Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Федерального закона от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и поручений Правительства.
Утверждённые постановлением Правила направления научно-технических программ и проектов на экспертизу в ФГБУ «Российская академия наук» (далее – Правила) определяют требования к научно-техническим программам и проектам, подлежащим направлению на экспертизу в Российскую академию наук (далее – РАН), и порядок этого направления.
В соответствии с Правилами на экспертизу направляются проекты межгосударственных программ, государственных программ Российской Федерации, федеральных целевых программ, других научно-технических и социально-экономических программ, стратегий, концепций, утверждаемых Правительством России, предусматривающих проведение научных исследований и разработок.
Проекты программ, стратегий и концепций, в рамках которых проводятся исследования и разработки, утверждаемых или рассматриваемых на уровне федеральных органов исполнительной власти, направляются на экспертизу в РАН выборочно по решению руководителя соответствующего органа власти.
Кроме того, на экспертизу в РАН направляются проекты программ развития федеральных образовательных и научных организаций, выполняющих за счёт средств федерального бюджета фундаментальные и поисковые научные исследования.
Учитывая, что требования к содержанию межгосударственных, государственных и федеральных целевых программ нормативно урегулированы, постановлением установлены требования к содержанию программ и проектов, не отнесённых к перечисленным документам.
Порядок направления научно-технических программ и проектов на экспертизу в РАН увязан с процедурой общественного обсуждения в соответствии с правилами раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения (утверждены постановлением Правительства от 25 августа 2012 года №851).
Принятые решения позволят реализовать экспертный потенциал РАН для повышения качества разработки научно-технических, социально-экономических и других значимых программ и проектов, предусматривающих проведение научных исследований и разработок.
</text>
</document>