<document><title>Об индексации с 1 февраля 2013 года пенсий</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2013 года №26
Справка
36Kb
В соответствии с пунктом 6 статьи 17 Федерального закона «О трудовых пенсиях в Российской Федерации» предусматривается индексация размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца c 1 февраля текущего года.
Коэффициент индексации определяется Правительством Российской Федерации исходя из уровня роста цен за соответствующий период.
По данным Росстата, индекс потребительских цен на товары и услуги в Российской Федерации в 2012 году (декабрь 2012 года к декабрю 2011 года) составил 6,6%.
Постановлением предлагается установить коэффициент индексации с 1 февраля 2013 года размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца в размере 1,066.
Повышение размеров страховой части трудовых пенсий коснётся 37,3 млн пенсионеров, получающих трудовые пенсии, а также около 0,54 млн человек из числа военных пенсионеров, получающих наряду с пенсией по государственному пенсионному обеспечению трудовую пенсию по старости (за исключением её фиксированного базового размера).
Средний размер трудовых пенсий после перерасчёта с 1 февраля 2013 года увеличится на 615 рублей, при этом страховая часть трудовой пенсии по старости возрастёт на 639 рублей, трудовая пенсия по инвалидности – на 400 рублей и трудовая пенсия по случаю потери кормильца – на 394 рубля.
Средний размер пенсии граждан из числа инвалидов вследствие военной травмы и участников Великой Отечественной войны, получающих две пенсии, возрастёт соответственно на 833 и 923 рубля.
Принятие постановления направлено на осуществление мер по повышению уровня доходов пенсионеров.
Расходы на индексацию страховой части трудовых пенсий составят 23,39 млрд рублей в месяц, или 257,29 млрд рублей до конца 2013 года, из них 33,31 млрд рублей – расходы на индексацию суммы валоризации величины расчётного пенсионного капитала граждан.
Финансовое обеспечение расходов на индексацию с 1 февраля 2013 года страховой части трудовых пенсий будет осуществлено в пределах средств, предусмотренных на указанные цели в бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации и федеральном бюджете на 2013 год.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 23 января 2013 г.  №  26  

МОСКВА


Об утверждении коэффициента индексации с 1 февраля 2013 г. размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца


В целях реализации HYPERLINK consultantplus://offline/ref=8E98BA1173B4DDC12E01118A1985A3C8716D032879DDFCCF1B9379AA8B529A4378DDC5B7A4903A6FhFc3K пункта 6 статьи 17 Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить коэффициент индексации с 1 февраля 2013 г. размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца в размере 1,066.2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать свои территориальные органы о размере коэффициента, утвержденного настоящим постановлением, для увеличения пенсий, установленных Федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=8E98BA1173B4DDC12E01118A1985A3C8716D032879DDFCCF1B9379AA8Bh5c2K законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации".3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 февраля 2013 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>