<document><title>Об особенностях присуждения учёных степеней и присвоения учёных званий в Крыму и Севастополе</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
<tag>Севастополь</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №723
Справка
185Kb
Проект постановления «Об особенностях присуждения учёных степеней и присвоения учёных званий лицам, признанным гражданами Российской Федерации в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» разработан Минобрнауки.
Учёные степени доктора наук, кандидата наук в соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике» присуждаются советом по защите диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук, на соискание учёной степени доктора наук по результатам публичной защиты диссертации.
Вместе с тем значительное количество учёных степеней гражданам России – жителям Республики Крым и города Севастополя (далее – граждане) были присуждены специализированными учёными советами, созданными на Украине и продолжающими функционировать в Крымском федеральном округе.
Кроме того, большое число граждан, подготовивших диссертации на соискание учёной степени кандидата или доктора наук, не успели защитить их до дня принятия этих регионов в состав России.
Постановлением утверждаются:
- Положение об особенностях присуждения учёных степеней и присвоения учёных званий лицам, признанным гражданами России в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя (далее – Положение);
- изменения, которые вносятся в постановления Правительства от 24 сентября 2013 года №842 «О  порядке присуждения учёных степеней» и от 10 декабря 2013 года №1139 «О порядке присвоения учёных званий».
Положением устанавливаются особенности процедуры присуждения учёных степеней гражданам, прошедшим публичную защиту в специализированных учёных советах, созданных в Республике Крым и городе Севастополе до дня принятия их в Российскую Федерацию, или в специализированных советах, расположенных на территории Украины, но не получившим документы об учёных степенях, образцы которых утверждены Кабинетом Министров Украины.
Положением также определены особенности присвоения учёных званий гражданам, в том числе для случая, когда документы, необходимые для рассмотрения вопроса о присвоении учёного звания, были направлены в уполномоченный орган государственной власти Украины, но не были рассмотрены либо не был получен документ о присвоении учёного звания, образец которого утверждён Кабинетом Министров Украины.
В соответствии с Положением рассмотрение вопросов по присуждению учёных степеней и присвоению учёных званий указанным гражданам должно быть завершено до 1 октября 2015 года.
Принятые решения обеспечивают реализацию процедур присуждения учёных степеней и присвоения учёных званий в переходный период для лиц, признанных гражданами России в связи с образованием в составе Федерации новых субъектов – Республики Крым и города Севастополя.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 июля 2014 г.  №  723   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях присуждения ученых степеней 
и присвоения ученых званий лицам, признанным 
гражданами Российской Федерации в связи с принятием 
в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием 
в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым 
и города федерального значения Севастополя 
 
 
В связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым  
и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя согласно 
Федеральному конституционному закону "О  принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя" и в соответствии со статьей 4 Федерального закона 
"О науке и государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Положение об особенностях присуждения ученых степеней и 
присвоения ученых званий лицам, признанным гражданами Российской 
Федерации в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя; 
изменения, которые вносятся в постановления Правительства 
Российской Федерации от 24 сентября 2013 г. № 842 "О  порядке 
присуждения ученых степеней" (Собрание законодательства Российской  
 
 2 
Федерации, 2013, № 40, ст. 5074) и от 10 декабря 2013 г. № 1139 
"О порядке присвоения ученых званий" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 50, ст. 6605). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  723 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об особенностях присуждения ученых степеней и присвоения ученых 
званий лицам, признанным гражданами Российской Федерации в 
связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым 
и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя 
 
 
1. Настоящее Положение определяет особенности правового 
регулирования отношений по присуждению ученых степеней и 
присвоению ученых званий доцента и профессора на переходный период 
лицам, признанным гражданами Российской Федерации в соответствии с 
частью 1 статьи 4 Федерального конституционного закона "О  принятии в 
Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя" (далее - лица, признанные 
гражданами Российской Федерации) в связи с принятием в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя. 
2. Специализированные ученые советы, созданные в Республике 
Крым и городе федерального значения Севастополе до дня принятия в 
Российскую Федерацию Республики Крым (далее соответственно  - 
специализированный ученый совет, день принятия), признаются 
соответствующими требованиям, установленным Министерством 
образования и науки Российской Федерации к диссертационным советам, 
до 1 января 2015 г. 
3. Публичная защита диссертации на соискание ученой степени 
доктора наук или диссертации на соискание ученой степени кандидата 
наук (далее - диссертация) в специализированных ученых советах 
  
2 
осуществляется лицами, признанными гражданами Российской 
Федерации, в соответствии с требованиями, действовавшими на день 
принятия, включая критерии, которым должны отвечать диссертации, и 
требования к представлению и защите диссертаций. 
При принятии диссертации к защите объявление о защите 
диссертации готовится и публикуется специализированным ученым 
советом в соответствии с требованиями пункта 26 Положения о 
присуждении ученых степеней, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2013 г. № 842 
"О порядке присуждения ученых степеней" (далее - Положение о 
присуждении ученых степеней). 
При положительном решении, принятом по результатам публичной 
защиты диссертации, специализированный ученый совет в течение 30 дней 
со дня защиты диссертации направляет в Министерство образования и 
науки Российской Федерации 1-й экземпляр аттестационного дела  
(для диссертаций на соискание ученой степени доктора наук - вместе с 1-м 
экземпляром диссертации на русском языке). 
В составе аттестационного дела направляются сопроводительное 
письмо организации, на базе которой создан специализированный ученый 
совет, заключение специализированного ученого совета о присуждении 
ученой степени доктора наук или кандидата наук, текст объявления о 
защите диссертации, размещенного на сайте Высшей аттестационной 
комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации  
(далее - Комиссия), автореферат и стенограмма заседания 
специализированного ученого совета. Указанные документы оформляются 
на русском языке. Иные документы могут быть оформлены на украинском 
языке. 
4. Министерство образования и науки Российской Федерации 
осуществляет проверку аттестационного дела, экспертный совет Комиссии 
рассматривает и дает заключение. Комиссия принимает рекомендацию по 
диссертации в соответствии с требованиями и критериями, 
действовавшими в Республике Крым и городе федерального значения 
Севастополе на день принятия. 
В заключении экспертного совета Комиссии указывается научная 
специальность, по которой выполнена диссертация, согласно таблице 
соответствия научных специальностей, указанных в документах об ученых 
степенях, полученных на территории Украины, научным специальностям, 
  
3 
указанным в номенклатуре научных специальностей, утвержденной 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
5. На основании рекомендации Комиссии Министерство образования 
и науки Российской Федерации принимает решение о выдаче диплома 
кандидата наук или доктора наук или об отмене решения о присуждении 
ученой степени специализированного ученого совета и отказе в выдаче 
диплома. 
6. Лицам, признанным гражданами Российской Федерации, которые 
прошли публичную защиту в специализированных ученых советах до 
вступления в силу настоящего Положения, но не получили документы об 
ученых степенях, образцы которых утверждены Кабинетом Министров 
Украины, выдаются дипломы доктора наук или кандидата наук, формы 
которых утверждены Министерством образования и науки Российской 
Федерации. 
7. Лица, указанные в пункте 6 настоящего Положения, представляют 
в специализированный ученый совет, в котором проходила публичная 
защита, заявление о выдаче диплома доктора наук или кандидата наук. 
Заявление представляется на русском языке до 1 ноября 2014 г. 
Специализированный ученый совет в течение 30 дней со дня 
получения указанного заявления направляет в Министерство образования 
и науки Российской Федерации копию оформленного ранее 
аттестационного дела (для диссертаций на соискание ученой степени 
доктора наук - вместе с экземпляром диссертации и ее переводом на 
русский язык) с приложением сопроводительного письма организации, на 
базе которой создан специализированный ученый совет, и заявления 
соискателя ученой степени на русском языке, а также переводов на 
русский язык автореферата диссертации, заключения специализированного 
ученого совета о присуждении ученой степени доктора наук или кандидата 
наук и стенограммы заседания специализированного ученого совета. 
Проверка и рассмотрение аттестационного дела, принятие 
Министерством образования и науки Российской Федерации решения о 
выдаче диплома кандидата наук или доктора наук или об отмене решения 
специализированного ученого совета о присуждении ученой степени и 
отказе в выдаче диплома осуществляются в соответствии с пунктами 4 и 5 
настоящего Положения. 
8. Лица, признанные гражданами Российской Федерации и 
защитившие диссертации в специализированном ученом совете, созданном 
на территории Украины, до дня принятия, но не получившие документы об 
  
4 
ученых степенях, образцы которых утверждены Кабинетом Министров 
Украины (далее - соискатели ученой степени), имеют право пройти 
публичную защиту диссертации в упрощенном порядке, предусмотренном 
пунктами 9 - 16 настоящего Положения, в совете по защите диссертаций на 
соискание ученой степени кандидата наук, на соискание ученой степени 
доктора наук, созданном в соответствии с требованиями, утвержденными 
Министерством образования и науки Российской Федерации (далее - 
диссертационный совет). 
9. Соискатели ученой степени представляют в Министерство 
образования и науки Российской Федерации в срок до 1 ноября 2014 г. 
заявление о представлении диссертации к публичной защите в 
диссертационном совете, к которому прилагаются: 
а) рукопись автореферата диссертации на русском языке в 
машинописном виде на бумажном носителе и в электронной форме; 
б) заверенная в установленном порядке копия документа 
установленного образца о высшем образовании (диплом специалиста, 
диплом магистра) (для соискателей ученой степени доктора наук - копия 
документа об ученой степени кандидата наук); 
в) документ, подтверждающий сдачу кандидатских экзаменов, 
выданный в соответствии с требованиями, действовавшими до дня 
принятия, - для соискателя ученой степени кандидата наук; 
г) переведенное на русский язык заключение организации, в которой 
выполнялась диссертационная работа или к которой был прикреплен 
соискатель ученой степени (при наличии), а также иные имеющиеся у 
соискателя ученой степени документы и материалы, подтверждающие 
факт представления и публичной защиты диссертации в 
специализированном ученом совете, созданном на территории Украины. 
10. Для лиц, признанных гражданами Российской Федерации, 
опубликовавших основные научные результаты диссертаций и научные 
труды в рецензируемых научных изданиях Украины до 1 января 2015 г., 
указанные публикации признаются в качестве публикаций в рецензируемых 
научных изданиях в Российской Федерации без ограничения срока. 
11. При поступлении заявления и прилагаемых к нему документов и 
материалов, указанных в пункте 9 настоящего Положения, Министерство 
образования и науки Российской Федерации в 30-дневный срок принимает 
решение о проведении публичной защиты диссертации, определяет 
диссертационный совет для проведения защиты диссертации и передает 
указанные документы и материалы в организацию, на базе которой создан 
  
5 
диссертационный совет, либо принимает решение об отказе в проведении 
публичной защиты и возвращает поступившие документы и материалы. 
О принятом решении Министерство образования и науки Российской 
Федерации информирует соискателя ученой степени в 20-дневный срок. 
12. Диссертационный совет на основании решения Министерства 
образования и науки Российской Федерации и представленных 
соискателем ученой степени документов и материалов, указанных в 
пункте 9 настоящего Положения, в 30-дневный срок принимает 
диссертацию к защите. 
13. При принятии диссертации к защите диссертационный совет: 
а) назначает дату публичной защиты диссертации; 
б) разрешает печать на правах рукописи автореферата объемом, 
установленным Положением о присуждении ученых степеней; 
в) размещает на сайте организации, на базе которой создан 
диссертационный совет, а также на сайте Комиссии текст объявления о 
защите диссертации. 
14. Организация, на базе которой создан диссертационный совет, 
обеспечивает печать автореферата на правах рукописи. 
Диссертация, по которой осуществляется публичная защита, должна 
отвечать критериям, действовавшим в Республике Крым и городе 
федерального значения Севастополе на день принятия. 
15. На заседании диссертационного совета соискатель ученой 
степени выступает с научным докладом, в котором освещаются основные 
идеи и выводы диссертации, вклад автора в проведенное исследование, 
степень новизны и практической значимости проведенных результатов 
исследований. 
Научный доклад соискателя ученой степени подлежит обсуждению 
на заседании диссертационного совета. 
Выступления научного руководителя или научного консультанта, а 
также официальных оппонентов по диссертации не требуются. 
При наличии переведенного на русский язык заключения 
организации, в которой выполнялась диссертационная работа или к 
которой был прикреплен соискатель ученой степени, заключение 
зачитывается ученым секретарем диссертационного совета. 
Порядок проведения заседания диссертационного совета, включая 
порядок голосования и работы счетной комиссии, устанавливается 
положением о диссертационном совете с учетом особенностей, 
предусмотренных настоящим Положением. 
  
6 
16. После окончания публичной защиты диссертации 
диссертационный совет принимает решение по вопросу присуждения 
ученой степени кандидата наук или доктора наук. 
При положительном решении диссертационного совета по 
присуждению ученой степени готовится заключение диссертационного 
совета по диссертации в соответствии с Положением о присуждении 
ученых степеней и оформляется аттестационное дело в соответствии с 
пунктом 17 настоящего Положения. 
17. В аттестационное дело при защите диссертации в упрощенном 
порядке входят следующие документы и материалы: 
а) сопроводительное письмо на бланке организации, на базе которой 
создан диссертационный совет, подписанное председателем 
диссертационного совета, с указанием на проведение публичной защиты 
диссертации в упрощенном порядке; 
б) заключение диссертационного совета о присуждении ученой 
степени; 
в) автореферат диссертации (4 экземпляра - для диссертации на 
соискание ученой степени кандидата наук и 5 экземпляров - для 
диссертации на соискание ученой степени доктора наук); 
г) заверенная в установленном порядке копия документа 
установленного образца о высшем образовании (для соискателей ученой 
степени доктора наук - копия документа об ученой степени кандидата 
наук); 
д) документ, подтверждающий сдачу кандидатских экзаменов, 
выданный в соответствии с требованиями, действовавшими до дня 
принятия, - для соискателя ученой степени кандидата наук; 
е) стенограмма заседания диссертационного совета (1-й экземпляр), 
подписанная лицом, председательствующим на этом заседании, и ученым 
секретарем диссертационного совета, а также заверенная печатью 
организации, на базе которой создан диссертационный совет; 
ж) аудиовидеозапись заседания диссертационного совета в 
машиночитаемом цифровом формате, фиксирующая ход заседания; 
з) протокол счетной комиссии; 
и) опись документов. 
18. В течение 30 дней со дня защиты диссертации 1-й экземпляр 
аттестационного дела направляется в Министерство образования и науки 
Российской Федерации. 
  
7 
19. Проверка и рассмотрение аттестационного дела, принятие 
Министерством образования и науки Российской Федерации решения о 
выдаче диплома кандидата наук или доктора наук или об отмене решения 
диссертационного совета о присуждении ученой степени и отказе в выдаче 
диплома осуществляются в соответствии с пунктами 4 и 5 настоящего 
Положения в срок, не превышающий соответственно 4 месяцев или 
6 месяцев со дня поступления аттестационного дела в указанное 
Министерство. 
20. Диплом доктора наук выдается Министерством образования и 
науки Российской Федерации и подписывается Министром образования и 
науки Российской Федерации или по его поручению заместителем 
Министра образования и науки Российской Федерации. 
Диплом кандидата наук выдается организацией, в которой проходила 
защита диссертации, по результатам которой диссертационным советом 
или специализированным ученым советом, созданными на базе этой 
организации, присуждена ученая степень кандидата наук, на основании 
решения Министерства образования и науки Российской Федерации и 
подписывается руководителем этой организации. 
Диплом доктора наук или кандидата наук выдается на основании 
заключения экспертного совета Комиссии и рекомендации Комиссии с 
указанием наименования отрасли науки в соответствии с номенклатурой 
специальностей научных работников, утвержденной Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
21. Аттестационные дела лиц, указанных в пунктах 6 и 8, а также 
материалы, указанные в пункте 9 настоящего Положения, 
рассматриваются в Министерстве образования и науки Российской 
Федерации в соответствии с настоящим Положением не позднее 1 октября 
2015 г. 
22. До 1 января 2015 г. признаются документы, подтверждающие 
сдачу кандидатских экзаменов, выданные в соответствии с требованиями, 
действовавшими до дня принятия. 
23. Документы, необходимые для рассмотрения вопроса  
о присвоении ученого звания соискателю ученого звания по научной 
специальности, представляются в Министерство образования и науки 
Российской Федерации до 1 января 2015 г. образовательной организацией 
или научной организацией, находящейся в Республике Крым и городе 
федерального значения Севастополе и соответствующей требованиям, 
установленным Положением о присвоении ученых званий, утвержденным 
  
8 
постановлением Правительства Российской Федерации от 10 декабря 
2013 г. № 1139 "О порядке присвоения ученых званий", на русском языке 
по формам, установленным Кабинетом Министров Украины. 
24. Ученые звания лицам, признанным гражданами Российской 
Федерации, присваиваются Министерством образования и науки 
Российской Федерации в соответствии с критериями присвоения ученых 
званий и требованиями к лицам, претендующим на присвоение ученых 
званий, действовавшими в Республике Крым и городе федерального 
значения Севастополе на день принятия, на основе документов, 
предусмотренных пунктом 23 настоящего Положения и поданных до 1 
января 2015 г. 
25. В случае если образовательной организацией или научной 
организацией, находящимися в Республике Крым и городе федерального 
значения Севастополе, до вступления в силу настоящего Положения были 
направлены документы, необходимые для рассмотрения вопроса о 
присвоении ученого звания лицу, признанному гражданином Российской 
Федерации, в уполномоченный орган государственной власти Украины, но 
они не были рассмотрены либо не был получен документ о присвоении 
ученого звания, образец которого утвержден Кабинетом Министров 
Украины, то указанные организации представляют в срок до 1 ноября 
2014 г. в Министерство образования и науки Российской Федерации копии 
документов, необходимых для рассмотрения вопроса о присвоении 
ученого звания, на украинском языке, а также заверенный этими 
организациями перевод документов на русский язык. 
26. Документы, предусмотренные пунктами 23 и 25 настоящего 
Положения, рассматриваются в Министерстве образования и науки 
Российской Федерации не позднее 1 октября 2015 г. 
27. Научная специальность указывается в документах, 
предусмотренных пунктами 23 и 25 настоящего Положения и 
представляемых образовательными организациями и научными 
организациями, находящимися в Республике Крым и городе федерального 
значения Севастополе, в соответствии с правилами, действовавшими в 
Республике Крым и городе федерального значения Севастополе на день 
принятия. 
Научная специальность, по которой присваивается ученое звание, 
определяется Министерством образования и науки Российской Федерации 
в соответствии с номенклатурой специальностей научных работников. 

</text>
</document>