<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1420-р
Справка
709Kb
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1420-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесён Минобрнауки России.
План реализации государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295, далее – План) в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов подготовлен в целях обеспечения эффективного контроля реализации мероприятий госпрограммы.
Контрольными событиями Плана реализации охвачены все подпрограммы и ФЦП, входящие в госпрограмму. Перечень контрольных событий сформирован с учётом фиксации промежуточных и конечных результатов реализации госпрограммы по всем уровням образования и содержит наиболее важные, социально значимые контрольные события с указанием их сроков.
</text>
</document>