<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1415-р. Бюджетные ассигнования в размере 5 млрд рублей, предусмотренные Минсельхозу России в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы на господдержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, направлены на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
Справка
178Kb
Проект распоряжения о перераспределении бюджетных ассигнований в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – Госпрограмма) и о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства, внесён Минсельхозом России.
Дополнительная потребность в 2014 году в субсидиях из федерального бюджета на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства составляет 5 млрд рублей.
В связи с этим бюджетные ассигнования в размере 5 млрд рублей, предусмотренные Минсельхозу России в рамках Госпрограммы на господдержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, направлены на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
С учётом этих средств подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий на указанные цели в размере 19,44 млрд рублей. Распоряжение Правительства от 21 января 2014 года №45-р, которым было утверждено распределение в 2014 году этих субсидий в размере 14,44 млрд рублей, признано утратившим силу.
Субсидии распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1431).
Субсидии предоставляются на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных в соглашениях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года.
</text>
</document>