<document><title>Об особенностях присуждения учёных степеней и присвоения учёных званий в Крыму и Севастополе</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
<tag>Севастополь</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №723
Справка
185Kb
Проект постановления «Об особенностях присуждения учёных степеней и присвоения учёных званий лицам, признанным гражданами Российской Федерации в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» разработан Минобрнауки.
Учёные степени доктора наук, кандидата наук в соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике» присуждаются советом по защите диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук, на соискание учёной степени доктора наук по результатам публичной защиты диссертации.
Вместе с тем значительное количество учёных степеней гражданам России – жителям Республики Крым и города Севастополя (далее – граждане) были присуждены специализированными учёными советами, созданными на Украине и продолжающими функционировать в Крымском федеральном округе.
Кроме того, большое число граждан, подготовивших диссертации на соискание учёной степени кандидата или доктора наук, не успели защитить их до дня принятия этих регионов в состав России.
Постановлением утверждаются:
- Положение об особенностях присуждения учёных степеней и присвоения учёных званий лицам, признанным гражданами России в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя (далее – Положение);
- изменения, которые вносятся в постановления Правительства от 24 сентября 2013 года №842 «О  порядке присуждения учёных степеней» и от 10 декабря 2013 года №1139 «О порядке присвоения учёных званий».
Положением устанавливаются особенности процедуры присуждения учёных степеней гражданам, прошедшим публичную защиту в специализированных учёных советах, созданных в Республике Крым и городе Севастополе до дня принятия их в Российскую Федерацию, или в специализированных советах, расположенных на территории Украины, но не получившим документы об учёных степенях, образцы которых утверждены Кабинетом Министров Украины.
Положением также определены особенности присвоения учёных званий гражданам, в том числе для случая, когда документы, необходимые для рассмотрения вопроса о присвоении учёного звания, были направлены в уполномоченный орган государственной власти Украины, но не были рассмотрены либо не был получен документ о присвоении учёного звания, образец которого утверждён Кабинетом Министров Украины.
В соответствии с Положением рассмотрение вопросов по присуждению учёных степеней и присвоению учёных званий указанным гражданам должно быть завершено до 1 октября 2015 года.
Принятые решения обеспечивают реализацию процедур присуждения учёных степеней и присвоения учёных званий в переходный период для лиц, признанных гражданами России в связи с образованием в составе Федерации новых субъектов – Республики Крым и города Севастополя.
</text>
</document>