<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1416-р
Справка
Проект распоряжения внесён Минобрнауки России.
434Kb
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1416-р в действующей редакции
План реализации государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №301, далее – План) в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов подготовлен в целях обеспечения эффективного контроля реализации мероприятий госпрограммы.
Утверждённый План предусматривает наступление в 2014 году 22 контрольных событий. На 2015 и 2016 годы предусмотрено соответственно наступление 14 и 6 контрольных событий.
Контрольными событиями Плана реализации охвачены все подпрограммы и ФЦП, входящие в госпрограмму.
Результаты анализа данных, полученных в рамках мониторинга реализации плана на основе представленных контрольных событий, будут являться базой для принятия объективных корректирующих управленческих решений.
</text>
</document>