<document><title>Об образовании организационного комитета по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №721
Справка
158Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Постановлением образован организационный комитет по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России (далее – организационный комитет) и утверждено Положение о нём.
«Ворлд Скилс Интернэшнл» (WorldSkills International) (далее – ВСИ) – международное движение, направленное на популяризацию рабочих профессий, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки и квалификации по всему миру. Со времени своего возникновения ВСИ обеспечивает экспертную оценку, разработку и формирование мировых профессиональных стандартов рабочих специальностей в промышленности и секторе обслуживания на высочайшем уровне.
Основная деятельность ВСИ – организация в различных странах конкурсов профессионального мастерства «Ворлд Скилс» (WorldSkills), где молодые специалисты имеют возможность заявить о себе и продемонстрировать свои профессиональные навыки. Каждые два года под эгидой ВСИ проходит чемпионат мира по профессиональному мастерству.
На Генеральной ассамблее ВСИ, проходившей 17 мая 2012 года в Южной Корее, Россия официально стала 60-м членом ВСИ.
В соответствии с правилами ВСИ Российская Федерация должна направить в Совет директоров ВСИ в период с 16 августа 2014 года по 1 сентября 2014 года письмо-заявку о намерениях провести мировой чемпионат.
Основные задачи организационного комитета:
- согласование и утверждение плана подготовки и проведения мероприятий по подаче заявки;
- координация деятельности государственных органов и организаций при выполнении ими мероприятий по подаче заявки;
- контроль за ходом выполнения плана подготовки и проведения мероприятий по подаче заявки;
- обеспечение информационно-популяризационной деятельности по освещению мероприятий по подаче заявки в средствах массовой информации, в том числе в интернете.
Состав организационного комитета будет утверждён распоряжением Правительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года.
</text>
</document>