<document><title>Об утверждении Концепции развития до 2017 года сети служб медиации для восстановительного правосудия в отношении детей, не достигших возраста, с которого наступает уголовная ответственность</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2014 года №1430-р. Концепция определяет основные цели, задачи и направления действий по созданию сети служб медиации, организации их работы, подготовке кадров, внедрению с их помощью медиативной и восстановительной практики в работу с детьми и подростками, вовлечение всех государственных и общественных институтов, участвующих в воспитании и формировании личности от семьи до высшей школы, включая органы и организации, привлекаемые в случаях, когда имеет место правонарушение, а также меры, направленные на повышение эффективности государственного управления в сфере обеспечения защиты прав и интересов детей.


Документ разработан Минюстом России во исполнение Плана первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы (План утверждён распоряжением Правительства от 15 октября 2012 года №1916-р) и поручения Правительства.
Концепция развития до 2017 года сети служб медиации в целях реализации восстановительного правосудия в отношении детей, в том числе совершивших общественно опасные деяния, но не достигших возраста, с которого наступает уголовная ответственность в Российской Федерации (далее – Концепция), направлена на внедрение инновационных для России медиативно-восстановительных способов и механизмов предупреждения и разрешения конфликтов с участием детей и подростков, реагирования на правонарушения.
Концепция определяет основные цели, задачи и направления действий по созданию сети служб медиации, организации их работы, подготовке кадров, внедрению с их помощью медиативной и восстановительной практики в работу с детьми и подростками, вовлечение всех государственных и общественных институтов, участвующих в воспитании и формировании личности от семьи до высшей школы, включая органы и организации, привлекаемые в случаях, когда имеет место правонарушение, а также меры, направленные на повышение эффективности государственного управления в сфере обеспечения защиты прав и интересов детей.
Основные цели Концепции – создание благоприятных, гуманных и безопасных условий (среды) для полноценного развития и социализации детей и подростков, в том числе при возникновении трудных жизненных ситуаций, включая вступление их в конфликт с законом, формирование механизмов восстановления прав потерпевших от противоправных действий несовершеннолетних, не достигших возраста, с которого наступает уголовная ответственность.
Ожидаемые результаты реализации Концепции:
- новая, более эффективная система помощи семье и детям, защиты, обеспечения и гарантирования прав и интересов детей всех возрастов и групп, детей, оказавшихся в трудной жизненной ситуации, а также вступивших в конфликт с законом;
- эффективная система профилактической и коррекционной работы с детьми, включающая институты социально-психологической помощи ребёнку, совершившему общественно опасные деяния, но не достигшему возраста, с которого наступает уголовная ответственность, в осознании и заглаживании вины перед потерпевшим;
- оздоровление психологической обстановки в образовательных организациях в результате внедрения метода школьной медиации;
- повышение эффективности работы всех органов и организаций по защите прав и интересов детей, оптимизация их структуры, повышение квалификации всех, кто работает с детьми;
- снижение общего количества и остроты конфликтов, в которые вовлекаются дети, количества и тяжести правонарушений, в том числе повторных, и их последствий для других лиц и общества, уменьшение асоциальных проявлений среди детей и подростков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июля 2014 г.  № 1430-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию развития до 2017 года сети 
служб медиации в целях реализации восстановительного правосудия  
в отношении детей, в том числе совершивших общественно опасные 
деяния, но не достигших возраста, с которого наступает уголовная 
ответственность в Российской Федерации.  
2. Рекомендовать федеральным органам исполнительной власти при 
осуществлении своей деятельности руководствоваться положениями 
Концепции, утвержденной настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  № 1430-р 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития до 2017 года сети служб медиации в целях 
реализации восстановительного правосудия в отношении детей,  
в том числе совершивших общественно опасные деяния,  
но не достигших возраста, с которого наступает уголовная 
ответственность в Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
Концепция развития до 2017 года сети служб медиации в целях 
реализации восстановительного правосудия в отношении детей, в том 
числе совершивших общественно опасные деяния, но не достигших 
возраста, с которого наступает уголовная ответственность в Российской 
Федерации (далее - Концепция), разработана с целью реализации 
Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы и 
пунктов 59, 61, 62, 64 и 65 плана первоочередных мероприятий  
до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной 
стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы, утвержденного 
распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 15 октября 2012 г. № 1916-р (далее - план). 
Концепция определяет основные цели, задачи и направления 
действий по созданию сети служб медиации, организации их работы, 
подготовке кадров, внедрению с их помощью медиативной и 
восстановительной практики в работу с детьми и подростками, 
вовлечению всех государственных и общественных институтов, 
участвующих в воспитании и формировании личности - от семьи до 
высшей школы, включая органы и организации, привлекаемые в случаях, 
когда имеет место правонарушение, а также меры, направленные на 
повышение эффективности государственного управления в сфере 
обеспечения защиты прав и интересов детей. 
2 
 
Концепция направлена на внедрение инновационных для Российской 
Федерации медиативно-восстановительных способов и механизмов 
предупреждения и разрешения конфликтов с участием детей и подростков, 
реагирования на правонарушения, в том числе в отношении детей, 
совершивших общественно опасные деяния, но не достигших возраста, с 
которого наступает уголовная ответственность.  
Такие механизмы: 
обеспечивают реальную социализацию правонарушителя за счет 
активной коррекционной работы, направленной на предоставление ему 
возможности оставаться полезным членом общества, которое  
не отождествляет его с совершенным им проступком; 
позволяют вести эффективную профилактическую работу по 
предупреждению асоциальных проявлений, правонарушений в детско-
юношеской среде в целом;  
оказывают действенную помощь семье как важнейшему институту, 
определяющему развитие личности; 
содействуют образовательной системе в создании безопасного 
пространства, необходимого для формирования физически и 
психологически здоровой личности.  
Развитие сети служб медиации направлено на:  
создание системы профилактики и коррекции правонарушений среди 
детей и подростков, оказание помощи семье;  
формирование безопасной социальной среды для защиты и 
обеспечения прав и интересов детей;  
гуманизацию и гармонизацию общественных отношений, в первую 
очередь с участием детей и подростков;  
улучшение межведомственного взаимодействия всех органов и 
организаций, участвующих в работе с детьми и подростками. 
Концепция разработана в соответствии с Конституцией Российской 
Федерации, федеральными законами и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации с учетом российского и международного 
опыта развития медиации и восстановительного правосудия.  
Конвенция ООН о правах ребенка, гаагские конвенции  
о гражданско-правовых аспектах международного похищения детей  
(от 1980 года), о юрисдикции, применимом праве, признании, 
принудительном исполнении и сотрудничестве в отношении 
ответственности родителей и мерах по защите детей (от 1996 года), а также 
ожидаемое присоединение России к Конвенции о международном порядке 
3 
 
взыскания алиментов на детей и других форм содержания семьи  
(от 2007 года) накладывают на Российскую Федерацию международные 
обязательства по внедрению новых норм и стандартов работы в этой 
сфере, новых принципов, технологий и подходов, в том числе 
медиативного и восстановительного.  
Для достижения цели и решения задач Концепции и Национальной 
стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы потребуется 
внесение изменений в законодательство Российской Федерации, в том 
числе в уголовное законодательство, которое в настоящее время 
затрудняет применение медиативного инструментария и реализацию 
принципов восстановительного правосудия. 
Концепция является основой для разработки федеральных, 
региональных государственных и местных (муниципальных) программ, 
стратегий и планов, направленных на:  
защиту прав и интересов детей и подростков, профилактику 
правонарушений, помощь детям, оказавшимся в трудной жизненной 
ситуации, неблагополучным и оказавшимся в сложной ситуации семьям; 
формирование механизмов восстановления прав потерпевших от 
противоправных действий несовершеннолетних, не достигших возраста 
привлечения к уголовной ответственности; 
содействие позитивной социализации и ресоциализации 
несовершеннолетних, отбывающих или отбывших наказание в местах 
лишения и ограничения свободы, исправительных учреждениях, а также 
тех, кто не достиг возраста привлечения к уголовной ответственности, 
предотвращение повторных правонарушений. 
 
II. Основные понятия 
 
В Концепции используются следующие понятия: 
"восстановительное правосудие" - новый подход к отправлению 
правосудия, направленный прежде всего не на наказание виновного путем 
изоляции его от общества, а на восстановление материального, 
эмоционально-психологического (морального) и иного ущерба, 
нанесенного жертве, сообществу и обществу, на осознание и заглаживание 
вины, восстановление отношений, содействие реабилитации и 
ресоциализации правонарушителя; 
"восстановительный подход" - использование в практической 
деятельности, в частности в профилактической и коррекционной работе с 
4 
 
детьми и подростками, в том числе при разрешении споров и конфликтов и 
после совершения правонарушений, умений и навыков, направленных на 
всестороннее восстановление отношений, доверия, материального и 
морального ущерба и др.; 
"медиация" - способ разрешения споров мирным путем на основе 
выработки сторонами спора взаимоприемлемого решения при содействии 
нейтрального и независимого лица - медиатора; 
"медиативный подход" - подход, основанный на принципах 
медиации, предполагающий владение навыками позитивного осознанного 
общения, создающими основу для предотвращения и (или) эффективного 
разрешения споров и конфликтов в повседневных условиях без проведения 
медиации как полноценной процедуры; 
"сертификация" - деятельность по подтверждению соответствия 
организаций, выполняющих роль служб медиации, установленным 
требованиям. 
 
III. Современное состояние вопроса. 
Обоснование соответствия решаемой проблемы приоритетным задачам 
социально-экономического развития страны 
 
Забота государства о детях является безусловным приоритетом 
социально-экономического развития Российской Федерации. Достигнутые 
в этом направлении результаты, особенно в последние годы, очевидны. 
Для защиты прав и интересов детей, оказания им помощи в трудных 
ситуациях, лучшей социализации детей и подростков государством 
создано большое количество органов и организаций, работающих с 
детьми. К их числу относятся: 
центры социальной помощи семье и детям;  
центры психолого-педагогической помощи населению; 
центры экстренной психологической помощи по телефону;  
социально-реабилитационные центры для несовершеннолетних;  
социальные приюты для детей;  
центры помощи детям, оставшимся без попечения родителей; 
реабилитационные центры для детей и подростков с ограниченными 
возможностями;  
центры социального обслуживания населения;  
комплексные центры социального обслуживания населения; 
центры временного содержания для несовершеннолетних 
правонарушителей органов внутренних дел;  
5 
 
специальные учебно-воспитательные образовательные  
организации для обучающихся с девиантным (общественно опасным) 
поведением; 
другие организации (учреждения) социального обслуживания семьи 
и детей. 
Однако стандарты и эффективность работы указанных  
организаций не отвечают потребностям современного общества,  
новым проблемам и вызовам. Очевидна и проблема несогласованности 
действий и многочисленности служб, отвечающих за работу с детьми. 
Создание на различных уровнях межведомственных комиссий  
для координации их деятельности принципиально не меняет  
ситуацию. 
Продолжают развиваться неблагоприятные тенденции общественной 
жизни. Усиливается социальное расслоение людей и семей, слабо 
работают "социальные лифты", размывается система нравственных 
ценностей и ориентиров, рынок успешно заменяет ее чисто 
потребительскими ценностями, деградирует культура. Культ насилия, 
агрессивность, конфликтность, отсутствие чуткости, сострадания, 
глубинные деформации человеческого общения (например, замена на 
общение исключительно в социальных сетях) и многое другое являются 
приметами современного общества, оказывающими крайне негативное 
влияние прежде всего на детей и подростков. Все это никак не 
способствует формированию благоприятной, гуманной и безопасной 
среды для их развития и социализации. Кроме того, в школах непрерывно 
усложняются программы, растет нагрузка, а с ней и стрессы.  
В связи с усиливающимися миграционными процессами 
обостряются межнациональные проблемы, возникает необходимость в 
формировании навыка существования в многоликом пространстве 
разнообразных культур. В результате действия всех этих неблагоприятных 
факторов растут или остаются стабильно высокими показатели детской и 
подростковой преступности, правонарушений, самоубийств, асоциальные 
проявления (например, детская наркомания, детский алкоголизм, 
безнадзорность). 
Так, в 2012 году в Российской Федерации вынесено более 40 тысяч 
постановлений об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении 
несовершеннолетних в связи с недостижением ими возраста уголовной  
 
 
6 
 
ответственности. Внушительная цифра позволяет констатировать 
достаточно большое количество преступлений, совершаемых малолетними 
преступниками.  
В то же время правосудие в отношении детей остается по своей сути 
карательным, зачастую усугубляя положение детей, оказавшихся в 
трудной жизненной ситуации. При этом уголовно-исполнительная 
система, несмотря на имеющийся прогресс в понимании необходимости ее 
гуманизации, особенно по отношению к детям, сохранила многие черты 
старой, еще советской пенитенциарной системы. 
Состояние и тенденции преступности несовершеннолетних - один из 
важнейших индикаторов развития общества. Нравственная картина 
общества определяется его отношением к детям, а борьба с преступностью 
не становится эффективнее при ориентации законодательства на 
карательные процедуры. Согласно статье 19 Конвенции о правах ребенка, 
принятой Генеральной Ассамблеей ООН 20 ноября 1989 г. и 
ратифицированной в 1990 году Российской Федерацией, объектом особого 
внимания государства должны стать права и законные интересы 
несовершеннолетних, попавших в сферу уголовного судопроизводства. 
Медиация и восстановительный подход, являясь реальным 
инструментарием для решения задачи профилактики и коррекции в работе 
с детьми и подростками, делают лишь первые шаги. 
Восстановительное правосудие предполагает активное вовлечение 
всех сторон, чьи интересы были затронуты событием 
и (или) асоциальными или противоправными действиями, в процесс 
заглаживания вины посредством применения медиации и 
восстановительной практики. 
Восстановительный подход предполагает отделение самого 
правонарушителя от проступка им совершенного, недопущение изменения 
социального статуса правонарушителя ("навешивания ярлыков"), 
минимизацию последствий правонарушения и наказания, способных 
негативно повлиять на дальнейшую жизнь ребенка, формирование  
у правонарушителя понимания совершенного поступка как проступка, 
осознания необходимости отвечать за свои поступки и их последствия. 
Медиатор не наделен правом и полномочиями принятия решения по 
спору, а лишь содействует сторонам в поиске решения, основанного на 
договоренностях, отражающих интересы и потребности сторон спора. 
Медиация сохраняет за сторонами спора всю полноту власти и влияния на 
процесс выработки и принятия решения по спору, а также на содержание 
7 
 
этого решения. Медиация альтернативна судебному разбирательству,  
в котором решение принимает судья, а не стороны спора. Медиация как 
процедура по самой своей природе является восстановительным 
механизмом, поскольку ее базовыми принципами являются равноправие и 
взаимоуважение сторон, конструктивное поведение в условиях конфликта, 
ненасильственное реагирование на ситуации напряжения и эскалации 
конфликта. 
Медиативный подход может использовать любой человек, 
прошедший соответствующее обучение, в том числе для разрешения или 
предотвращения спора, в котором он сам выступает стороной. 
Медиативный подход эффективен и необходим в качестве дополнительной 
компетенции, применяемой в повседневной профессиональной 
деятельности, в первую очередь представителям социально 
ориентированных профессий. 
Продвижение идей восстановительного правосудия и 
восстановительного подхода в работе с детьми и подростками идет в 
настоящее время стихийно и фрагментарно. Чаще всего такие усилия 
предпринимаются отдельными негосударственными организациями.  
В некоторых регионах существуют региональные программы. Однако 
недостаточная координация деятельности различных органов и 
организаций, работающих с детьми, отсутствие необходимой подготовки 
кадров (обученности их современным технологиям работы с 
детьми) позволяют говорить пока лишь об отдельных успехах.  
Непросто обстоит дело и с интеграцией медиации в нынешнюю 
систему правосудия. В условиях, когда количество обращений в суд 
превышает 25 млн. в год, именно судебная система может и должна стать 
основным элементом, содействующим формированию культуры мирного 
разрешения споров. Это является также чрезвычайно важным и для самой 
судебной системы, страдающей от перегруженности делами, снижение 
вследствие этого качества правосудия, снижение уровня доверия общества 
к судебной власти. При этом, чтобы квалифицированно направлять на 
процедуру медиации или применять медиативные навыки с целью 
содействия примирению сторон в суде, судьи должны пройти подготовку, 
которая даст им не только знания, умения и навыки медиации, но и 
поможет преодолеть подчас очень сильные психологические барьеры по 
отношению к нетрадиционным и непривычным формам работы. Так, если 
в целом мировым соглашением или иными формами примирения 
8 
 
заканчивается менее 3 процентов судебных споров, то у судей, владеющих 
медиативным подходом, этот показатель достигает 33 процентов. 
В целом по числу споров, разрешаемых с помощью внесудебной и 
досудебной медиации, статистики не ведется, но очевидно, что это 
количество постепенно растет, оставаясь при этом незначительной 
величиной относительно числа споров, переполняющих судебную систему. 
В то же время идет активная интеграция Российской Федерации  
в развивающееся мировое сообщество и международное правовое поле  
с соответствующим переходом на международные нормы и стандарты, 
методы и технологии работы с детьми и подростками, в том числе  
с вступившими в конфликт с законом. 
В последние годы значительно повысилось внимание гражданского 
общества к проблемам создания благоприятной, гуманной и безопасной 
среды для развития и социализации детей и подростков. Различные 
неправительственные организации предлагают самые разнообразные 
меры - от полезных и важных до опасных. 
Более того, значение задачи внедрения медиации и 
восстановительного правосудия в защиту прав детей выходит далеко за 
пределы первичного контура "ребенок - семья - школа (специальное 
учреждение)". Если гуманный инструментарий решения трудных ситуаций 
будет успешно внедрен в сферу защиты прав и интересов детей, он будет 
быстрее распространен и на все общество.  
Таким образом, сложилась противоречивая ситуация. С одной 
стороны, эти социальные инновации - медиация и восстановительный 
подход несомненно актуальны и востребованы обществом. С другой 
стороны, сложившаяся практика проведения реформ исключительно 
"сверху", слабость институтов гражданского общества, отсутствие 
системной финансовой поддержки этих инноваций замедляют их 
становление и развитие.  
Принятие Национальной стратегии действий в интересах детей  
на 2012 - 2017 годы создает на федеральном уровне принципиально новые 
условия для развития медиации и восстановительного подхода, 
развертывания широкомасштабной профилактической и коррекционной 
работы с целью реализации восстановительного правосудия. Фактически 
это государственный заказ на развитие и практическое внедрение 
медиации и восстановительного подхода.  
9 
 
Практическая реализация основных положений заключается в 
необходимости создания сети служб медиации в целях реализации 
восстановительного правосудия (пункт 62 плана). 
 
IV. Цели и задачи реализации Концепции  
 
Основными целями Концепции являются создание благоприятных, 
гуманных и безопасных условий (среды) для полноценного развития и 
социализации детей всех возрастов и групп, в том числе детей, 
оказавшихся в трудной жизненной ситуации, находящихся в социально 
опасном положении или в неблагополучных семьях, детей с девиантным 
поведением, детей, совершивших общественно опасные деяния, 
освободившихся из мест лишения свободы, и других трудных детей, 
формирование механизмов восстановления прав потерпевших от 
противоправных действий несовершеннолетних, не достигших возраста, с 
которого наступает уголовная ответственность. 
Достижение поставленных целей обеспечивается путем решения 
следующих основных задач:  
создание с помощью медиации и восстановительного подхода 
системы защиты, помощи, обеспечения и гарантий прав и интересов детей;  
создание с помощью медиации и восстановительного подхода 
системы профилактической, реабилитационной и коррекционной работы с 
детьми, в первую очередь с детьми, относящимися к группам риска, 
внедрение новых форм, технологий и методов работы, в том  
числе обеспечение досудебного и судебного сопровождения 
несовершеннолетних, вступивших в конфликт с законом, а также 
отбывающих или отбывших наказание в местах лишения и ограничения 
свободы;  
интеграция метода школьной медиации в образовательный процесс и 
систему воспитания, создание служб школьной медиации в 
образовательных организациях для обеспечения возможности доступа  
к медиации для каждой семьи и каждого ребенка; 
разработка и совершенствование нормативно-правовой базы для 
развития восстановительного правосудия в отношении 
несовершеннолетних детей, детей, совершивших общественно опасные 
деяния, не достигших возраста привлечения к уголовной ответственности;  
повышение с помощью медиации и восстановительного подхода 
эффективности оказания социальной, психологической и юридической  
 

</text>
</document>