<document><title>Об утверждении Правил учёта ФМС России письменных уведомлений о наличии у граждан Российской Федерации гражданства другого государства</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №733. Учёт уведомлений будет осуществляться в течение 7 рабочих дней, а в отдельно установленных случаях – в течение 30 рабочих дней.


Проект постановления «Об утверждении Правил осуществления Федеральной миграционной службой и её территориальными органами учёта письменных уведомлений о наличии у граждан Российской Федерации гражданства иного государства» (далее – Правила) подготовлен ФМС России в целях реализации Федерального закона от 4 июня 2014 года №142-ФЗ «О внесении изменений в статьи 6 и 30 Федерального закона "О гражданстве Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с пунктом «ж1» статьи 30 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» Правительство России наделено полномочиями по утверждению Правил учёта поступивших от граждан Российской Федерации уведомлений о наличии у них гражданства другого государства.
Утверждёнными Правилами определено, что учёт поступивших от граждан Российской Федерации или законных представителей российских граждан, не достигших возраста 18 лет либо ограниченных в дееспособности, письменных уведомлений будет проводиться ФМС России и её территориальными органами в электронной форме в государственной информационной системе миграционного учёта, а также в бумажной форме территориальным органом ФМС в журнале, форма которого утверждена постановлением.
Учёт уведомлений будет осуществляться в течение 7 рабочих дней, а в отдельно установленных случаях – в течение 30 рабочих дней. Увеличение срока учёта уведомлений до 30 рабочих дней связано с тем, что планируется большой поток поданных уведомлений от российских граждан и законных представителей граждан, не достигших возраста 18 лет либо ограниченных в дееспособности, которые на день вступления в силу Федерального закона уже имеют гражданство (подданство) иностранного государства либо вид на жительство или другой действительный документ, подтверждающий право на постоянное проживание в иностранном государстве.
Утверждение Правил позволит ФМС России и её территориальным органам вести учёт письменных уведомлений о наличии у граждан Российской Федерации гражданства иного государства. 2404971 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  733   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления Федеральной миграционной 
службой и ее территориальными органами учета письменных 
уведомлений о наличии у граждан Российской Федерации 
гражданства иного государства 
 
 
В соответствии с пунктом "ж1" статьи 30 Федерального закона  
"О гражданстве Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления Федеральной 
миграционной службой и ее территориальными органами учета 
письменных уведомлений о наличии у граждан Российской Федерации 
гражданства иного государства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 733 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  733 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления Федеральной миграционной службой 
и ее территориальными органами учета письменных уведомлений 
о наличии у граждан Российской Федерации гражданства 
иного государства 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
Федеральной миграционной службой и ее территориальными органами 
учета поступивших от граждан Российской Федерации или законных 
представителей граждан Российской Федерации, не достигших возраста 
18 лет либо ограниченных в дееспособности (за исключением граждан 
Российской Федерации, постоянно проживающих за пределами 
Российской Федерации), письменных уведомлений, предусмотренных 
частями третьей и четвертой статьи 6 Федерального закона "О гражданстве 
Российской Федерации" (далее - уведомления). 
2. Учет уведомлений осуществляется Федеральной миграционной 
службой и ее территориальными органами в электронной форме в 
государственной информационной системе миграционного учета (далее - 
информационная система) в порядке, установленном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2007 г. № 94  
"О государственной информационной системе миграционного учета", 
а также в бумажной форме территориальным органом Федеральной 
миграционной службы в журнале учета уведомлений (далее - журнал) 
по форме согласно приложению. 
3. Учет уведомлений предусматривает фиксацию в журнале 
информации о получении территориальным органом Федеральной 
миграционной службы уведомлений и внесение в установленном порядке в 
информационную систему содержащихся в уведомлениях сведений, 
указанных в части шестой статьи 6 Федерального закона "О гражданстве 
Российской Федерации" (далее - сведения, содержащиеся в уведомлениях). 
 733 
2 
4. Уполномоченное должностное лицо территориального органа 
Федеральной миграционной службы в течение 7 рабочих дней со дня 
приема уведомления от граждан Российской Федерации или законных 
представителей граждан Российской Федерации, не достигших возраста 
18 лет либо ограниченных в дееспособности, непосредственно либо 
получения уведомления в виде почтового отправления фиксирует 
информацию о получении такого уведомления в журнале и вносит 
сведения, содержащиеся в уведомлении, в информационную систему. 
5. В случае подачи уведомления гражданами Российской Федерации 
или законными представителями граждан Российской Федерации,  
не достигших возраста 18 лет либо ограниченных в дееспособности, на 
которых распространяется действие частей 1, 2 и 5 статьи 6 Федерального 
закона "О внесении изменений в статьи 6 и 30 Федерального закона 
"О гражданстве Российской Федерации" и отдельные законодательные 
акты Российской Федерации", уполномоченное должностное лицо 
территориального органа Федеральной миграционной службы в течение 
30 рабочих дней со дня приема уведомления непосредственно либо 
получения его в виде почтового отправления фиксирует информацию  
о получении такого уведомления в журнале и вносит сведения, 
содержащиеся в уведомлении, в информационную систему. 
6. Уведомления и копии приложенных к ним документов, 
предусмотренных частью седьмой статьи 6 Федерального закона 
"О гражданстве Российской Федерации", журналы и сведения, 
содержащиеся в уведомлениях, зафиксированные в информационной 
системе, хранятся 85 лет. 
7. Информация об уведомлениях и сведения, содержащиеся  
в уведомлениях, подлежат защите в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об информации, информационных технологиях и  
о защите информации, законодательством Российской Федерации  
в области персональных данных. 
 
 
____________ 
 733 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам осуществления  
Федеральной миграционной службой 
и ее территориальными органами учета 
письменных уведомлений о наличии у  
граждан Российской Федерации  
гражданства иного государства 
 
(форма) 
  
ЖУРНАЛ УЧЕТА 
 
уведомлений, предусмотренных частями третьей и четвертой статьи 6 Федерального закона 
"О гражданстве Российской Федерации" 
 
№ 
п/п 
Фамилия, имя (имена), 
отчество  
(при наличии) 
гражданина 
Российской 
Федерации  
(законного 
представителя), 
подавшего 
уведомление 
Фамилия, имя 
(имена), отчество 
(при наличии) 
гражданина 
Российской 
Федерации,  
в отношении 
которого подано 
уведомление 
Дата и место 
рождения 
гражданина 
Российской 
Федерации,  
в отношении 
которого подано 
уведомление 
Дата 
подачи 
уведомле-
ния 
Входящий 
регистра-
ционный 
номер 
Иностранное государство, 
гражданином (подданным) 
которого является гражданин 
Российской Федерации,  
в отношении которого подано 
уведомление, либо иностранное 
государство, в котором 
гражданин Российской 
Федерации имеет вид на 
жительство или иной 
действительный документ, 
подтверждающий право на 
постоянное проживание  
в иностранном государстве 
Фамилия, 
имя, 
отчество 
исполнителя 
Роспись 
должност-
ного лица  
в получении 
уведомления 
Примечание 
(опись 
документов, 
прилагаемых к 
уведомлению, 
количество 
листов в 
приложении 
(приложениях) 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
 
 
Примечание. В случае если данные гражданина Российской Федерации, подавшего уведомление, предусмотренное частями третьей и четвертой статьи 6 Федерального закона 
"О гражданстве Российской Федерации", и гражданина Российской Федерации, в отношении которого подано такое уведомление совпадают,  
в соответствующей графе ставится прочерк. 
 
 
____________ 

</text>
</document>