<document><title>Об утверждении Правил учёта ФМС России письменных уведомлений о наличии у граждан Российской Федерации гражданства другого государства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №733. Учёт уведомлений будет осуществляться в течение 7 рабочих дней, а в отдельно установленных случаях – в течение 30 рабочих дней.
Справка
107Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил осуществления Федеральной миграционной службой и её территориальными органами учёта письменных уведомлений о наличии у граждан Российской Федерации гражданства иного государства» (далее – Правила) подготовлен ФМС России в целях реализации Федерального закона от 4 июня 2014 года №142-ФЗ «О внесении изменений в статьи 6 и 30 Федерального закона "О гражданстве Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с пунктом «ж1» статьи 30 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» Правительство России наделено полномочиями по утверждению Правил учёта поступивших от граждан Российской Федерации уведомлений о наличии у них гражданства другого государства.
Утверждёнными Правилами определено, что учёт поступивших от граждан Российской Федерации или законных представителей российских граждан, не достигших возраста 18 лет либо ограниченных в дееспособности, письменных уведомлений будет проводиться ФМС России и её территориальными органами в электронной форме в государственной информационной системе миграционного учёта, а также в бумажной форме территориальным органом ФМС в журнале, форма которого утверждена постановлением.
Учёт уведомлений будет осуществляться в течение 7 рабочих дней, а в отдельно установленных случаях – в течение 30 рабочих дней. Увеличение срока учёта уведомлений до 30 рабочих дней связано с тем, что планируется большой поток поданных уведомлений от российских граждан и законных представителей граждан, не достигших возраста 18 лет либо ограниченных в дееспособности, которые на день вступления в силу Федерального закона уже имеют гражданство (подданство) иностранного государства либо вид на жительство или другой действительный документ, подтверждающий право на постоянное проживание в иностранном государстве.
Утверждение Правил позволит ФМС России и её территориальным органам вести учёт письменных уведомлений о наличии у граждан Российской Федерации гражданства иного государства.
</text>
</document>