<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №728. Принятые решения будут способствовать росту продаж новой сельскохозяйственной техники, доступности её приобретения сельскохозяйственными товаропроизводителями и тем самым обеспечивать внедрение интенсивных агротехнологий.


Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение поручений Правительства по итогам совещания о развитии производства современной сельхозтехники 11 марта 2014 года (№ДМ-П9-17пр).
Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1432 (далее – Правила, субсидии).
Внесёнными изменениями перечень техники, на производство которой предоставляются субсидии, дополнен двумя видами кормозаготовительной техники, мелиоративной техникой и капустоуборочными машинами. Соответственно Правила дополнены технологическими операциями, которые должен осуществлять производитель для производства такой техники.
В связи с вхождением в состав России Республики Крым и города Севастополя Правила также дополнены особенностями расчёта субсидий для этих субъектов Федерации.
Кроме того, в Правила внесены изменения в части увеличения суммарного объёма субсидий, предоставляемых производителям, реализовавшим сельскохозяйственную технику покупателям, находящимся на территории одного субъекта Федерации, с 5 до 10% общего объёма субсидий, предусмотренных в текущем финансовом году. При этом Правила дополнены пунктами, предусматривающими возможность перерасчёта размера субсидий, предоставляемых производителям, реализовавшим сельскохозяйственную технику покупателям, находящимся на территории одного субъекта Федерации, ежемесячно начиная с 1 июля в зависимости от достижения предусмотренной доли в общем объёме субсидий.
Также Правила дополняются положениями, позволяющими производителям сельскохозяйственной техники реализовывать сельскохозяйственную технику, на производство которой предоставляются субсидии, российским лизинговым компаниям, передавшим её в финансовую аренду (лизинг) сельскохозяйственным товаропроизводителям.
В соответствии с внесёнными в Правила изменениями суммарный объём субсидий для производителей сельскохозяйственной техники с численностью персонала, участвующего в производстве сельскохозяйственной техники, более 2000 человек увеличен с 45 до 65%. Также снижена предельная численность персонала, участвующего в производстве сельскохозяйственной техники, при которой суммарный объём субсидий, предоставляемых одному производителю сельскохозяйственной техники, не может превышать 1,25% (75 человек вместо 100 человек) и 5% (от 75 до 500 человек вместо от 100 до 500 человек) общего объёма субсидий.
Принятые решения будут способствовать росту продаж новой сельскохозяйственной техники, доступности её приобретения сельскохозяйственными товаропроизводителями и тем самым обеспечивать внедрение интенсивных агротехнологий.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  728   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2012 г. № 1432 "Об утверждении Правил предоставления 
субсидий производителям сельскохозяйственной техники" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 29; № 21, ст. 2651; 
2014, № 8, ст. 812). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  728 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. В настоящих Правилах используются следующие понятия: 
"сельскохозяйственная техника" - техника, предназначенная для 
выполнения сельскохозяйственных работ, которая была выпущена в 
обращение на территории Российской Федерации в течение года до дня ее 
реализации и не эксплуатировалась; 
"дилер" - организация, приобретающая сельскохозяйственную 
технику у производителя по договору купли-продажи с целью ее 
последующей реализации сельскохозяйственным товаропроизводителям 
и (или) российским лизинговым компаниям;  
"российская лизинговая компания" - коммерческая организация  - 
резидент Российской Федерации, приобретающая в ходе реализации 
договора финансовой аренды (лизинга) в собственность 
сельскохозяйственную технику у производителя или дилера и 
предоставляющая ее в качестве предмета договора финансовой аренды 
(лизинга) лизингополучателю за определенную плату, на определенный 
срок и на определенных условиях во временное владение и пользование  
с переходом или без перехода к лизингополучателю права собственности 
на сельскохозяйственную технику; 
"лизингополучатель" - гражданин или юридическое лицо, 
признанное сельскохозяйственным товаропроизводителем в соответствии 
с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства".". 
2. Пункт 3 дополнить подпунктами "я20" - "я24" следующего 
содержания: 
"я20) установок искусственного досушивания сена и машин заготовки 
грубых кормов прочих (код ОКП 47 4419) (но не более 230 тыс. рублей); 
2 
 
я21) тележек-подборщиков тюков (код ОКП 47 4964) (но не более 
220 тыс. рублей); 
я22) экскаваторов одноковшовых с ковшом емкостью 1 куб. метр  
(код ОКП 48 1140) (но не более 800 тыс. рублей); 
я23) бульдозеров (в том числе с рыхлителями) на гусеничных 
тракторах тяговых классов от 6-го до 10-го (код ОКП 48 1214) (но не более 
1000 тыс. рублей); 
я24) машин капустоуборочных (код ОКП 47 3635) (но не более 
100 тыс. рублей).". 
3. В абзаце втором пункта 4 слова "менее 100 человек" заменить 
словами "менее 75 человек", слова "от 100 до 500 человек" заменить 
словами "от 75 до 500 человек", цифры "45" заменить цифрами "65". 
4. В пункте 6: 
а) абзац первый подпункта "а" после слов "(код ОКП 47 2510)" 
дополнить словами ", экскаваторов одноковшовых с ковшом емкостью 
1 куб. метр (код ОКП 48 1140), бульдозеров (в том числе с рыхлителями) 
на гусеничных тракторах тяговых классов от 6-го до 10-го (код ОКП 
48 1214)"; 
б) абзац первый подпункта "в" дополнить словами ", установок 
искусственного досушивания сена и машин заготовки грубых кормов 
прочих (код ОКП 47 4419), тележек-подборщиков тюков (код ОКП 
47 4964), машин капустоуборочных (код ОКП 47 3635)". 
5. В пункте 13: 
а) подпункт "а" дополнить абзацем следующего содержания: 
"перечень российских лизинговых компаний, уполномоченных 
производителем передавать в финансовую аренду (лизинг) 
сельскохозяйственную технику, с указанием их реквизитов (наименование, 
контактные телефоны, адрес);"; 
б) подпункт "в" дополнить абзацем следующего содержания: 
"цена сельскохозяйственной техники, переданной в финансовую 
аренду (лизинг) лизингополучателю, не превышает цену, установленную  
в соответствии с абзацем первым настоящего подпункта;"; 
в) подпункт "г" после слова "покупателем" дополнить словами  
"или с российской лизинговой компанией"; 
г) подпункт "д" дополнить словами "или наличие актов приема-
передачи сельскохозяйственной техники между продавцом и российской 
лизинговой компанией, а также между российской лизинговой компанией 
и лизингополучателем"; 
3 
 
д) подпункт "е" изложить в следующей редакции: 
"е) наличие платежных документов, подтверждающих факт оплаты, 
произведенной сельскохозяйственным товаропроизводителем, или 
дилером, или российской лизинговой компанией производителю за 
реализованную сельскохозяйственную технику;"; 
e) подпункт "ж": 
после слова "покупатель" дополнить словом "(лизингополучатель)"; 
дополнить словами "(в 2014 году действие настоящего подпункта 
не распространяется на Республику Крым и г. Севастополь)"; 
ж) подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
"и) размер субсидий, предоставляемых производителям, 
реализовавшим сельскохозяйственную технику покупателям, находящимся 
на территории одного субъекта Российской Федерации, или 
реализовавшим сельскохозяйственную технику российским лизинговым 
компаниям, передавшим сельскохозяйственную технику  
в финансовую аренду (лизинг) лизингополучателям, находящимся  
на территории одного субъекта Российской Федерации, не превышает 
объемов, установленных в соответствии с пунктами 14 и 15 настоящих 
Правил;"; 
з) дополнить подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) предоставление в Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации в случае передачи сельскохозяйственной техники в 
финансовую аренду (лизинг) следующих документов: 
заверенная руководителем российской лизинговой компании копия 
уведомления Федеральной службы по финансовому мониторингу 
о постановке российской лизинговой компании на учет в этой Службе в 
качестве организации, которая осуществляет операции с денежными 
средствами или иным имуществом и в сфере деятельности которой 
отсутствуют надзорные органы (в случае непредставления российской 
лизинговой компанией такого документа Министерство сельского 
хозяйства Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
выписка из Единого государственного реестра юридических лиц  
о российской лизинговой компании, заверенная в установленном порядке 
(в случае непредставления российской лизинговой компанией такого 
документа Министерство сельского хозяйства Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
справка налогового органа, подтверждающая отсутствие 
у российской лизинговой компании неисполненной обязанности по уплате 
4 
 
налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в 
бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления российской лизинговой компанией 
такого документа Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
копия договора финансовой аренды (лизинга), заключенного 
лизингополучателем с российской лизинговой компанией, заверенная 
подписью руководителя и печатью российской лизинговой компании; 
копия графика погашения лизинговых платежей, заверенная 
лизингополучателем и российской лизинговой компанией; 
расчет лизинговых платежей с указанием сумм процентов по 
кредитам, полученным российской лизинговой компанией, и дохода 
российской лизинговой компании, являющихся частью лизинговых 
платежей, заверенный лизингополучателем и российской лизинговой 
компанией.". 
6. В пункте 14: 
а) в абзаце первом: 
слова "производителю, реализовавшему" заменить словами 
"производителям, реализовавшим";  
после слов "субъекта Российской Федерации," дополнить словами 
"или реализовавшим сельскохозяйственную технику российским 
лизинговым компаниям (фирмам), передавшим сельскохозяйственную 
технику в финансовую аренду (лизинг) лизингополучателям, находящимся 
на территории одного субъекта Российской Федерации,"; 
б) абзац пятый после слова "расчета" дополнить словами  
", по Республике Крым и г. Севастополю в 2014 году - по данным 
Федеральной службы государственной статистики за 2010 год". 
7. Дополнить пунктами 141 - 143 следующего содержания: 
"14
1
. В случае, если размер субсидии, причитающейся по  
договорам купли-продажи, представленным производителем 
сельскохозяйственной техники на регистрацию в орган, уполномоченный 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации на взаимодействие с Министерством  
сельского хозяйства Российской Федерации по реализации 
Государственной программы развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
5 
 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 
"О  Государственной программе развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы" (далее - уполномоченный орган), по 
состоянию на 1-е число текущего месяца начиная с 1 июля текущего года 
не достигает предусмотренной доли в общем объеме субсидий, 
причитающихся в текущем году по зарегистрированным в 
уполномоченном органе договорам купли-продажи, а также если размер 
субсидии, причитающейся по договорам купли-продажи, представленным 
производителем сельскохозяйственной техники на регистрацию в 
уполномоченный орган, по состоянию на 1-е число текущего месяца как 
минимум в одном субъекте Российской Федерации превышает долю в 
общем объеме субсидий, причитающихся в текущем году по 
зарегистрированным в уполномоченном органе договорам купли-продажи, 
то годовой размер субсидий, причитающихся по договорам купли-
продажи, представленным на регистрацию в уполномоченный орган, в 
последующих месяцах определяется по формуле: 
 
i
i
i X)m12(
m
X
C , 
 
где:  
Xi - размер субсидий, причитающихся по фактически 
зарегистрированным договорам купли-продажи в субъекте Российской 
Федерации за период с начала года на дату перерасчета; 
m - количество месяцев, прошедших с начала текущего финансового 
года. 
 14
2
. Доля в общем объеме субсидий, причитающихся в текущем году 
по зарегистрированным в уполномоченном органе договорам купли-
продажи, определяется по формуле:  
 
iCZQ , 
 
где: 
Z - доля текущего финансового года, на которую производится 
перерасчет субсидии (0,5 - на 1 июля текущего финансового года,  
0,6 - на 1 августа текущего финансового года, 0,7 - на 1 сентября текущего 
финансового года, 0,8 - на 1 октября текущего финансового года,  
1 - на 1 ноября текущего финансового года). 
6 
 
14
3
. Высвободившиеся в результате расчета, произведенного в 
соответствии с пунктом 141 настоящих Правил, объемы субсидий 
распределяются в соответствии с пунктом 14 настоящих Правил между 
субъектами Российской Федерации, на территории которых в текущем 
финансовом году производителями, реализовавшими 
сельскохозяйственную технику сельскохозяйственным 
товаропроизводителям, находящимся на территории одного субъекта 
Российской Федерации, или реализовавшими сельскохозяйственную 
технику российским лизинговым компаниям, передавшим 
сельскохозяйственную технику в финансовую аренду (лизинг) 
лизингополучателям, находящимся на территории одного субъекта 
Российской Федерации, по состоянию на 1-е число текущего месяца 
представлены на регистрацию в уполномоченный орган договоры купли-
продажи сельскохозяйственной техники, объем субсидий по которым 
превышает долю в общем объеме субсидий, причитающихся в текущем 
году по зарегистрированным в уполномоченном органе договорам купли-
продажи, определенную в соответствии с пунктом 142 настоящих Правил.". 
8. В пункте 15: 
а) после слов "субъекта Российской Федерации," дополнить словами 
"или реализовавшим сельскохозяйственную технику российским 
лизинговым компаниям, передавшим сельскохозяйственную технику в 
финансовую аренду (лизинг) лизингополучателям, находящимся на 
территории одного субъекта Российской Федерации,"; 
б) слова "5 процентов" заменить словами "10 процентов". 
9. В пункте 16:  
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"16. Для учета объема субсидий продавцами представляются в 
уполномоченный орган следующие документы:"; 
б) дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в)  копии договоров финансовой аренды (лизинга) 
сельскохозяйственной техники в случае передачи сельскохозяйственной 
техники в финансовую аренду (лизинг).". 
10. В пункте 17: 
а) подпункт "а" после слов "копии договоров купли-продажи" 
дополнить словами "и копии договоров финансовой аренды (лизинга)"; 
б) подпункт "в" после слов "копий договоров купли-продажи" 
дополнить словами "и копий договоров финансовой аренды (лизинга)". 
11. Дополнить пунктом 211 следующего содержания: 
7 
 
"21
1
. В случаях запроса Министерства сельского хозяйства 
Российской Федерации документов, предусмотренных подпунктом "к" 
пункта 13 настоящих Правил, срок принятия решения о предоставлении 
или об отказе в предоставлении субсидии, предусмотренный пунктом 21 
настоящих Правил, увеличивается на период времени, необходимый для 
их получения, но не более чем на 30 дней.". 
12. Подпункт "б" пункта 23 после слов "договора купли-продажи"  
дополнить словами "или договора финансовой аренды (лизинга)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>