<document><title>Отчёт Правительства о результатах работы в 2012 году</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
«У нас есть амбициозная цель, которая на самом деле действительно всех нас объединяет, – создать комфортные условия для жизни и работы в нашей стране – и конкретные планы по достижению этой цели».
Выступление Д.Медведева:
17 апреля 2013
17 апреля 2013
17 апреля 2013
17 апреля 2013
17 апреля 2013
17 апреля 2013
17 апреля 2013
17 апреля 2013
17 апреля 2013
17 апреля 2013
﻿﻿﻿Отчёт Правительства о результатах деятельности за 2012 год
Добрый день, уважаемый Сергей Евгеньевич (С.Нарышкин – Председатель Государственной Думы)! Добрый день, уважаемые депутаты Государственной Думы! Уважаемые коллеги! 
Сегодня действительно Правительство в пятый раз уже представляет парламенту отчёт о результатах своей деятельности за прошедший год. Эта традиция стала закономерным шагом в развитии современной политической системы, в повышении её открытости, подотчётности гражданам. Не скрою, я рад, что стоял у истоков этой традиции и когда-то вносил соответствующие предложения, поддержанные потом нашим парламентом. Правда, не думал, что буду сам его представлять, но в этой жизни за все поступки, которые совершил, нужно отвечать – такова неумолимая логика истории, поэтому вот мой отчёт. В ходе самого доклада я с вашего позволения буду отвечать и на часть вопросов, которые мне адресовали фракции. И последнее, что хотел бы сказать – просил бы набраться терпения: доклад, как водится, вы хорошо знаете, не короткий. 
В нынешнем году исполняется 20 лет Конституции России и Федеральному Собранию Российской Федерации. В этом зале представители политических партий, которые прекрасно помнят те непростые времена. Я хотел бы искренне поблагодарить вас за тот вклад, который вы внесли в строительство новой России. Это далось дорогой ценой – ценой проб и ошибок, но государство, в котором мы живём, и которое мы сегодня развиваем, всё-таки родом из тех лет, и это нужно помнить. За два десятилетия страна кардинально изменилась, достигнута точка стабильности (наверное, это самое важное из того, что произошло за эти 20 лет), и люди всё-таки уже привыкли к определённому уровню благосостояния и сегодня справедливо рассчитывают также на дальнейшее развитие, а стало быть, на повышение качества их жизни.
Д.Медведев: За два десятилетия страна кардинально изменилась, достигнута точка стабильности (наверное, это самое важное из того, что произошло за эти 20 лет), и люди всё-таки уже привыкли к определённому уровню благосостояния и сегодня справедливо рассчитывают также на дальнейшее развитие, а стало быть, на повышение качества их жизни.
В конце апреля мы впервые будем отмечать День российского парламентаризма. Хотел бы сказать (и это моё искреннее убеждение, которого я всегда придерживался – и когда работал в Администрации Президента, и когда работал Президентом, и, естественно, сейчас так считаю), что уважение к законодателю – от муниципального уровня до Государственной Думы и Совета Федерации – это часть общего уважения к правовому государству, к закону в принципе, и это должно стать частью нашей национальной ментальности. Пока это, к сожалению, не вполне так.
﻿﻿﻿Отчёт Правительства о результатах деятельности за 2012 год
Почти год назад, выступая в этом зале, я представил вам свою программу. Мы, конечно, говорили о приоритетах работы, о том, как и что предстоит сделать. В настоящий момент утверждены Основные направления деятельности Правительства до 2018 года. В 2012 году Правительство внесло в парламент 218 законопроектов, из них на сегодняшний день 153 подписаны Президентом России. За три месяца текущего года Правительство внесло в Государственную Думу уже более 80 законопроектов. И хотел бы сказать: очень ценю, что наша совместная работа, даже при наличии вполне понятных политических разногласий, разных ощущений, в целом носит конструктивный характер. Мы помним всё-таки и другие времена.
У Правительства и Государственной Думы, и это, мне кажется, тоже всеми осознаётся, общая ответственность за сбалансированное развитие страны в непростой период нестабильности мировой экономики. Это создание условий для успешной самореализации и достойной жизни миллионов людей, это консолидация общества – что, может быть, ещё сложнее – вокруг решения самых острых проблем. Говорю об этом не просто так, не ради того, чтобы сказать: «Мы вместе». Первые месяцы этого года показывают, что тенденция замедления экономического роста – мировая тенденция, подчёркиваю – сохраняется, и риски здесь серьёзные. Правительство об этом говорило, мы предвидели замедление темпов развития именно в контексте ситуации на мировых экономических рынках и проблем, которые, не скрою, существуют и в нашей экономике, самостоятельных.
Д.Медведев: Задача Правительства – реализовать сбалансированные меры по достижению приемлемой динамики основных показателей.
Задача Правительства – реализовать сбалансированные меры по достижению приемлемой динамики основных показателей. Тема эта очень сложная и очень важная. Позавчера говорил об этом с Президентом страны, мы обсуждали меры по стимулированию экономического развития и договорились провести встречу на президентской площадке с привлечением экспертов и, вероятно, депутатов Государственной Думы, для того чтобы обсудить текущую повестку дня. По сути, речь идёт о выполнении известных указов Президента России и Основных направлений деятельности Правительства.
У Правительства, хотел бы это отдельно отметить, есть своё видение того, что необходимо предпринимать в таких условиях. Но эти меры должны предметно обсуждаться и с экспертами, и, конечно, с депутатским корпусом. Я имею в виду то, о чём я сказал. У нас общие задачи и общая ответственность. Тем не менее сейчас дам определённый макроэкономический анализ. Многие цифры вы, конечно, знаете, но для общей картинки, мне кажется, это всё равно не вредно.
В целом с учётом ситуации в мировой экономике макроэкономические итоги прошлого года можно оценить как неплохие на общем уровне. Валовый внутренний продукт в 2012 году вырос на 3,4%. Реальная заработная плата на протяжении практически всего 2012 года, кроме ноября-декабря (подчёркиваю, этих двух месяцев), была выше, чем в 2011 году: темп её роста увеличился с 2,8% до 8,4%. В основном, конечно, это произошло за счёт повышения оплаты труда работников образования и здравоохранения, и денежного довольствия военнослужащих. Мне кажется, это всеми нами выстраданная позиция, независимо от политических убеждений. 
Мы можем говорить и о другом неплохом, отрадном, скажем прямо, факте – беспрецедентно низком уровне безработицы: 5,5% против 6,5% в 2011 году. Потребительская инфляция за 2012 год незначительно превысила предыдущий показатель – на 0,5 процентного пункта – и составила 6,6%. Связано это в том числе и с неурожаем, который у нас был, и с некоторыми другими факторами. 
Федеральный бюджет практически отбалансирован, исполнен с небольшим дефицитом в 0,06% от размера ВВП в отличие от абсолютного большинства, да практически от всех развитых стран. Напомню, какие бюджетные дефициты в других странах: в Соединённых Штатах – около 9% , в Японии – 10%, в Великобритании – 8,2%.
Доля нефтегазовых доходов возросла на 0,2% ВВП, а доля так называемых ненефтегазовых доходов осталась на уровне прошлого года – 10,3%.
Д.Медведев: В целом с учётом ситуации в мировой экономике макроэкономические итоги прошлого года можно оценить как неплохие на общем уровне. Валовый внутренний продукт в 2012 году вырос на 3,4%. Реальная заработная плата на протяжении практически всего 2012 года, кроме ноября-декабря (подчёркиваю, этих двух месяцев), была выше, чем в 2011 году...
Вы знаете, что введённое федеральным законом бюджетное правило регламентирует использование нефтегазовых доходов, ограничивает общий объём расходов федерального бюджета и уточняет порядок формирования и использования средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. Споры по этим исходным позициям были долгими, достаточно жёсткими, но решение принято и должно чётко выполняться. Это позволит повысить макроэкономическую устойчивость российской экономики, её инвестиционную привлекательность в конечном счёте и обеспечить безусловное выполнение всех расходных обязательств и в первую очередь социальных обязательств. Хотел бы, кстати, специально отметить, что это правило особенно важно в период, когда мы понимаем, что в других странах реализуется неблагоприятный сценарий, происходит рецессия, и в конечном счёте всё это может докатиться до нас, в период, когда существует опасность падения цен на сырьё и углеводороды. А мы уже учёные с вами, уважаемые коллеги: опыт 2008 года, драматического падения цен на углеводороды, на сырьё нас должен научить, что делать, поэтому такое бюджетное правило.
﻿﻿﻿Отчёт Правительства о результатах деятельности за 2012 год
И ещё об одной, особенно важной в современных условиях теме – теме государственного долга. Государственный долг России составляет 10% с небольшим от ВВП. Теперь давайте сравним, что в других странах: госдолг  Соединённых Штатов Америки – более 100% ВВП, Франции – 90%, Германии – 83%, а это локомотивы экономического роста. Надёжность нашей финансовой системы позволяет нам осуществлять выгодные заимствования на финансирование бюджетных приоритетов. В 2012 году на международном рынке капитала размещены облигационные займы России общим объёмом 7 млрд долларов, а заём со сроком погашения до 30 лет стал первым столь длинным российским выпуском вообще за всю историю.
Д.Медведев: Мы можем говорить и о другом неплохом, отрадном, скажем прямо, факте – беспрецедентно низком уровне безработицы: 5,5% против 6,5% в 2011 году.
Но хотел бы повторить: принципиальное значение имеют не только темпы роста, но и качество этого роста, структура экономики. России предстоит развиваться в условиях жёсткой экономической, технологической и интеллектуальной конкуренции. Чтобы своевременно отвечать на эти вызовы, мы должны использовать все ресурсы, продолжить работу и по улучшению делового климата, и по повышению эффективности экономики и социальной сферы, сосредоточиться на развитии человеческого потенциала и конкурентоспособности наших людей. У нас есть амбициозная цель, цель, которая на самом деле действительно всех нас объединяет, – создать комфортные условия для жизни и работы в нашей стране – и конкретные планы по достижению этой цели.
Теперь по ситуации в отдельных отраслях, сегментах нашей социально-экономической жизни.
Начну с главного – с демографической ситуации. В течение последних лет мы принимали и принимаем системные меры для устойчивого роста рождаемости, для снижения смертности и увеличения продолжительности жизни. Целый ряд задач был определён в специальном майском Указе Президента на эту тему. Напомню, что в 2012 году в нашей стране родилось почти 2 млн детей, что на 102,5 тыс. больше, чем в 2011 году, причём доля вторых и последующих рождений увеличилась до 51,5%, а суммарный коэффициент рождаемости достиг самого высокого показателя после 1991 года. Я считаю, что это очень важный результат.
О чём говорят эти цифры? Конечно, нам удалось снизить остроту демографической проблемы, и это хорошо. Но считать, что мы выбрались из демографической ямы, безусловно, рано. Уровень рождаемости пока не обеспечивает воспроизводства населения. Мы должны сделать так, чтобы рождение ребёнка не было связано со снижением уровня жизни. Регулярно индексируется материнский капитал. Надо, кстати, заметить, что этот инструмент оказался успешным, востребованным. В текущем году это 409 тыс. рублей. Всего сертификаты получило более 4 млн семей. Когда этот институт вводился, мы не очень понимали, как он будет работать, но он на самом деле работает, и результат – именно в новых рождениях, именно в этом. В 71 субъекте Федерации выдаётся региональный материнский капитал.
Д.Медведев: Государственный долг России составляет 10% с небольшим от ВВП. Теперь давайте сравним, что в других странах: госдолг Соединённых Штатов Америки – более 100% ВВП, Франции – 90%, Германии – 83%, а это локомотивы экономического роста.
С начала года из федерального бюджета осуществляется софинансирование расходов 50 регионов с наиболее сложной демографической ситуацией. В них введена ежемесячная денежная выплата на третьего и последующих детей. Она производится, пока ребёнок не достиг трёх лет, в среднем это около 7 тыс. рублей. В федеральном бюджете на 2013 год на эти выплаты предусмотрено около 6 млрд рублей. 14 регионов самостоятельно ввели эту выплату за счёт собственных средств.
Есть инициатива депутатов распространить такую практику на все регионы, но это следует как минимум несколько раз взвесить. Я хотел бы отметить, что это всё-таки целенаправленный шаг государства поддержать наиболее сложные территории. У нас страна разная, территории очень разные и рождаемость разная, и здесь поэтому был применён именно дифференцированный подход. Однако решения о таких выплатах из региональных бюджетов власти субъектов, конечно, могут принимать самостоятельно.
﻿﻿﻿Отчёт Правительства о результатах деятельности за 2012 год
Знаю, что депутатов из «Единой России» волнует ситуация, в которую попадают многие молодые семьи, да и не только депутатов из «Единой России», наверное, практически всех это волнует. Особенно остро это ощущается в том возрасте, когда ребёнку от полутора до трёх лет: пособия уже не выплачиваются, а вернуться на полный рабочий день молодой маме ещё сложно. Именно поэтому мы должны сделать всё, чтобы помочь женщинам пройти профессиональную переподготовку и найти работу с гибким графиком. В прошлом году в 78 регионах действовало более 840 таких программ переобучения и повышения квалификации.
Ещё одна тема, которая очень важна. Детские сады и их доступность к 2016 году – цель, которая поставлена. На эти цели Правительство предоставляет регионам бюджетные кредиты и субсидии. В 2012 году введено почти 270 тыс. дополнительных мест. Число очередников снизилось более чем на 20%, то есть в целом у нас тренд в этом смысле существует. В течение 2013–2015 годов с учётом роста рождаемости предстоит создать более 1 млн мест, и с этим связаны вопросы, которые  вы задаёте Правительству. Фракция «Единой России» также задавала этот вопрос. Решение этой задачи потребует весьма значительных инвестиций, я впоследствии расскажу каких, но хочу сказать одно: для нас совершенно очевидно, что регионам самостоятельно с этой задачей не справиться. И просто так сказать «это ваше, теперь создавайте дополнительные места, стройте детские сады» было бы нечестно со стороны федеральной власти.  Поэтому необходима соответствующая программа софинансирования расходов по строительству детских садов. Поручение по этому поводу дано, и готовится проект постановления Правительства. Я думаю, что он будет принят, и это будет уже серьёзный шаг в этом направлении.
Все мы понимаем, насколько много острых проблем накопилось в здравоохранении. Но давайте будем всё-таки и объективными: сделано за последние годы было в целом не так мало. Большая работа идёт в рамках региональных программ модернизации здравоохранения. В период 2011–2012 годов на финансирование этих программ из всех источников было направлено 664 млрд рублей. В результате завершено строительство более 70 больниц и поликлиник, капитально отремонтировано почти 2700. Закуплено порядка 290 тыс. единиц новой техники. А на село дополнительно поехало работать почти 8 тыс. врачей, которым в качестве соответствующих видов оплаты труда выплачено около 8 млрд рублей. Это очень важно для того, чтобы село развивалось гармонично.
Д.Медведев: В 2012 году в нашей стране родилось почти 2 млн детей, что на 102,5 тыс. больше, чем в 2011 году, причём доля вторых и последующих рождений увеличилась до 51,5%, а суммарный коэффициент рождаемости достиг самого высокого показателя после 1991 года.
В 2012 году завершена масштабная программа строительства высокотехнологичных медицинских центров. Я напомню: мы её начинали чуть больше шести лет назад, наверное, и она в целом показала себя востребованной. Операции в этих центрах стали неизмеримо более доступными для людей, практически в 7 раз более доступными, то есть, если говорить прямо, шесть-семь лет назад мы таких операций почти не делали, и для того чтобы сделать такую операцию, нужно было отправляться за кордон или договариваться индивидуально. Сейчас мы их делаем, они поставлены на поток. Есть, конечно, сложности, есть очередь, но такие операции мы делаем. Более того, для того чтобы их делать, вовсе не обязательно направляться в Москву, потому что раньше все операции проходили именно здесь. Мы специально разнесли эти центры (тогда такое решение было принято, мне кажется, оно правильное), и федеральные центры работают в 12 регионах страны – от Калининграда до Хабаровска. Буквально на поток поставлены технологии по наиболее востребованным видам лечения и в области сердечно-сосудистой хирургии (а все мы знаем, что сердечно-сосудистая патология является основной причиной смертности, особенно в нашей стране), и в травматологии, в ортопедии и эндопротезировании, в нейрохирургии.
С 2009 года в 1,6 раза выросло число детей, которым оказана высокотехнологичная помощь, причём многие из них раньше считались неизлечимо больными. Но, скажем откровенно, эти программы должны расширяться, имею в виду очередь на высокотехнологичную помощь и большой поток людей, которые всё-таки для таких операций продолжают ездить за границу.
По данным Росстата, в стране сегодня порядка 310 тыс. государственных и муниципальных учреждений в сфере образования, здравоохранения, культуры, спорта и социального обслуживания. Цель, которая стоит перед Правительством и вообще перед государством, – сделать качество их работы принципиально иным. 2012 год во многом стал переломным как минимум с точки зрения оплаты труда. Выросли зарплаты работников бюджетной сферы, и те цифры, которые я до этого приводил, об этом абсолютно точно свидетельствуют. По сравнению с предыдущим годом средняя заработная плата в здравоохранении увеличилась почти на 18%, а зарплата учителей – более чем на 20%. К этим цифрам привыкаешь – 18–20, вроде хорошо, вроде немного. Коллеги, я просто хочу обратить внимание, что никто сейчас не увеличивает заработные платы бюджетникам, практически только мы в период мировой депрессии. Дальнейшее увеличение зарплаты бюджетников будет идти в соответствии с утверждённым графиком (я хотел бы, чтобы все присутствующие в этом не сомневались) и, конечно, зависеть от квалификации специалистов и качества оказываемых услуг, потому что и сами по себе наши люди тоже должны понимать: новая зарплата предполагает новое качество работы.
﻿﻿﻿Отчёт Правительства о результатах деятельности за 2012 год
Одним из знаковых событий прошлого года стало принятие закона «Об образовании в Российской Федерации». За два года подготовки он прошёл самое широкое обсуждение, как ни один другой закон, вызвал острейшие споры. Мне кажется, это тоже нормально. Что волнует людей, что волнует экспертов, наконец, депутатов Государственной Думы, членов Совета Федерации?
Две вещи – здравоохранение и образование. Вот что для людей, может быть, самое важное, и ещё коммуналка, конечно. Обсуждение этого закона, хотел бы сказать, показало всё-таки, как важны такие дискуссии и изучение экспертного и общественного мнения. Я с частью коллег, в том числе сидящих в этом зале, из разных фракций, естественно, его лично обсуждал. Считаю, что это было полезно, хотел бы поблагодарить всех за проделанную работу. Конечно, сейчас нужно следить уже за правоприменением. Мы не должны догматизировать ни один нормативный акт, вы как законодатели понимаете это не хуже меня. Если что-то не работает, надо корректировать, надо менять, надо улучшать. Но сейчас очевидно, что этот закон в любом случае отражает динамику изменений в современном образовании и предоставляет дополнительные возможности учащимся, которые проявили выдающиеся способности, а также тем, кто нуждается в социальной и правовой поддержке, регламентирует условия экспериментальной, инновационной деятельности в сфере образования. Всего этого в прежнем законодательстве не было.
Дошкольное образование – это тот фундамент, который определяет всё последующее развитие ребёнка. Разрабатывается специальный стандарт дошкольного образования. Важно, чтобы Правительство и министерство оказало регионам и дошкольным учреждениям организационную и методическую поддержкув этом вопросе. Именно об этом спрашивали коллеги из «Единой России».
В 2012 году неплохие результаты достигнуты в модернизации региональных систем общего образования. Я напомню, что объём финансирования этого проекта из федерального бюджета составляет 120 млрд рублей в течение трёх лет. Концентрация таких внушительных средств и идеология проекта позволяют распространить лучшие практики по регионам, а регионам – полноценно исполнять свои обязательства.
Д.Медведев: В Советском Союзе с его почти 300-миллионным населением было в 2 раза меньше вузов, чем в современной России с населением 142 млн человек. Это тоже показатель, и мы с вами вместе должны понять, что со всей этой ситуацией делать.
Дети должны учиться в современных и достойных условиях и в больших городах, и в маленьких посёлках. Это непременное требование. Но не менее важно обеспечить необходимое качество учебных программ, повысить их воспитательную составляющую. Новый стандарт введён в начальной школе, утверждён для основной и средней школы.
Несмотря на растущую конкуренцию, наши ребята успешно выступают на международных олимпиадах. Кстати, это, мне кажется, очень важный показатель конкурентоспособности нашего образования, потому что всегда есть драматические оценки, полярные оценки, скажем так: от такой, что наше образование самое лучшее, оно произрастает из советского и даже царского образования, до, естественно, взаимоисключающей позиции – было хорошее образование, его разрушили за последние годы. Ситуация и не такая, и не такая. Мы имеем образование, в котором есть колоссальный потенциал и огромный груз накопленных за последние десятилетия проблем (и не только последние десятилетия, идеализировать ничего не надо, в том числе и советское образование). Но то, что наши так выступают на международных олимпиадах, показывает: у нас есть школа, и это не только академическая школа, подчёркиваю, это не только классическое образование, это всё-таки школьные методики, возможности объяснить ребятам, что и как нужно делать, причём в самых современных областях знаний. Они по информатике выступают блестяще, это же не оттого, что у нас раньше было хорошо, это всё равно новая область. Она связана с математикой, конечно, где у нас выдающиеся позиции были, но всё равно это здорово. Мы скоро у себя будем принимать международные школьные олимпиады. Может, это не такое масштабное событие, как Олимпиада в Сочи, но оно не менее приятное. В 2013 году, в этом году у нас олимпиада по химии будет, в 2015-м – по географии, а в 2016-м – по информатике. Это опять же означает признание того, что мы на хорошем уровне.
Начал работать Национальный координационный совет по поддержке молодых талантов России. Рассчитываем, что в 2013 году охват детей программами дополнительного образования увеличится почти на 60% .
В школе должны, конечно, работать современные учителя, талантливые учителя, независимо от возраста, естественно. Наши коллеги из фракции «Справедливая Россия» задают вопрос о поддержке молодых педагогов. Многие субъекты Российской Федерации (их 20 штук всего) принимают такие меры – это единовременные выплаты, ежемесячные надбавки к зарплате в первые два-три года работы и предоставление жилья. Я считаю, что это очень правильная практика, и, конечно, мы её будем поощрять. Для молодых учителей действует специальная программа ипотечного кредитования. Где-то лучше, где-то хуже, но в целом она действует.
Начата работа по оценке эффективности вузов, сложная работа, очень резонансная. В этом году пройдут по этой дороге как государственные учебные заведения, так и негосударственные. Ситуация в целом воспринимается весьма и весьма эмоционально, особенно в отношении процедуры оценки и, конечно, по решениям в отношении судьбы отдельных вузов. Понять это можно, я сам 20 лет практически провёл в университете. Но, согласитесь, всё-таки что-то делать надо. Я всегда эту цифру привожу, даже при понимании, что мы находимся в других условиях, что изменилась структура нашего общества, что необходимо получать высшее образование для того, чтобы просто иногда за компьютер сесть, квалификационные требования такие. И всё-таки, напомню, что в Советском Союзе с его почти 300-миллионным населением было в 2 раза меньше вузов, чем в современной России с населением 142 млн человек. Это тоже показатель, и мы с вами вместе должны понять, что со всей этой ситуацией делать. Очевидно, что у части вузов есть реальные проблемы с результатами научно-исследовательской деятельности и трудоустройством выпускников. Другое дело, что и списки, и обсуждение, всё должно идти в открытом режиме, и поэтому доводки требует и сама система показателей. Она должна быть понятна и прозрачна для всех – для студентов, для преподавателей, вообще для всего гражданского общества.
Далее. Одна из ключевых задач – создание эффективных связей вузов с промышленностью и работодателями, подготовка востребованных на рынке труда специалистов. Сейчас разрабатывается принципиально новая система профессиональных стандартов, помогают тут работодатели довольно активно. К 2015 году появятся 800 стандартов, которые охватят все виды деятельности и будут увязаны с новыми образовательными стандартами.
Д.Медведев: До марта 2014 года завершим оптимизацию сети диссертационных советов. Более открытой станет и процедура защиты, и презентация самих результатов защиты, включая интернет, для того чтобы это были оригинальные работы.
Ещё один приоритет – это международная конкурентоспособность российских университетов, их продвижение в мировых рейтингах. Хотел бы также, чтобы вы понимали мою позицию: все рейтинги это, конечно, не самоцель. Мы не должны просто говорить: обязательно, во что бы то ни стало залезть... Но, с другой стороны, мы понимаем, эти рейтинги, вернее, их совокупность (не один какой-то – нет универсального рейтинга), всё-таки отражают расклад сил в образовании. Да, есть проблемы с составлением этих рейтингов, есть очевидный перекос, скажем откровенно, в англо-саксонскую модель образования – это все мы понимаем. И тем не менее всё-таки нам нужно стремиться сделать так, чтобы нас воспринимали в качестве интегральной составляющей международной системы образования. Только тогда к нам поедут учиться, только тогда к нам поедут преподавать, а это очень важно, потому что никакое общение по социальным сетям, телевизору, в любом онлайне не заменит нормальной лекции хорошего профессора, в том числе иностранного, поэтому мы будем выделять дополнительные субсидии для конкурсных процедур, грантов. Из бюджета на эти цели уже выделено 9 млрд рублей. Будет продолжена работа по совершенствованию системы аттестации научных и научно-педагогических кадров. До марта 2014 года завершим оптимизацию сети диссертационных советов. Более открытой станет и процедура защиты, и презентация самих результатов защиты, включая интернет, для того чтобы это были оригинальные работы. Рассчитываю, что это в целом повысит качество научно-исследовательской деятельности.
Кардинальную роль в развитии нашей страны призвана сыграть отечественная наука. В конце прошлого года, а именно 20 декабря, утверждена государственная программа «Развитие науки и технологий». Усилия должны быть сконцентрированы на наиболее перспективных направлениях – на наноиндустрии, информационно-телекоммуникационных системах, природопользовании, энергетике, конечно, которая всё равно для нас очень важна. В 2012 году в рамках действующих федеральных целевых программ была создана 31 технология мирового уровня, получены и поданы заявки на более чем 800 патентов. Здесь, конечно, мы ещё сильно отстаём. В сфере патентования нам нужно и порядок наводить, и стремиться сделать так, чтобы все наши интеллектуальные разработки, наша интеллектуальная собственность получали патентную защиту. Мы знаем, что происходит с ними зачастую, когда они используются нашими конкурентами без защиты со стороны государства и патентообладателя.
Из федерального бюджета было дополнительно выделено 2 млрд рублей Российскому фонду фундаментальных исследований и ещё 500 млн – Российскому гуманитарному научному фонду. К 2018 году мы должны по объёму финансирования государственных научных фондов выйти на обозначенный уровень – 25 млрд рублей.
Проделана большая работа по формированию институтов развития. Общий объём средств, который перечислен в их капитал, составляет около 500 млрд рублей. Нам сейчас следует сконцент­рироваться на использовании идей в прикладном формате, на инфраструктуре, которая должна обеспечить непрерывную работу инновационных лифтов. Здесь созданы тоже определённые заделы. Внешэкономбанк финансирует 47 проектов, направленных на развитие инноваций. Это хорошо, потому что без финансирования ничего не развивается. Общая стоимость этого финансирования – 758 млрд рублей. Вообще доля инновационных проектов в портфеле уже составляет практически треть. «Роснано» одобрено порядка 120 инвестиционных проектов с общим бюджетом 515 млрд рублей. Работает Российская венчурная компания и её отраслевые фонды: ООО «Биофармацевтические инвестиции РВК», ООО «Инфраструктурные инвестиции РВК» и так называемый Посевной фонд. В инновационном центре «Сколково» 850 участников зарегистрировано. Среди ключевых партнёров крупнейшие компании, которые занимаются инновациями во всём мире, это очень важно. Кстати, по одному из авторитетных исследований – Dow Jones Venture Source – Россия вошла в пятёрку европейских стран по инвестициям в стартапы в секторе высоких технологий. Это уже само по себе неплохое известие.
Государство субсидирует исследования и разработки, которые вузы ведут по заказу предприятий. За три года объёмы этих субсидий составляют 19 млрд рублей, и такая поддержка будет продолжена. 9 млрд рублей выделено на развитие инновационной инфраструктуры: на создание инжиниринговых центров, бизнес-инкубаторов, на подготовку управленческих кадров для малого венчурного бизнеса. Учреждены и специальные гранты для привлечения в российские вузы авторитетных мировых учёных.
Перспективное направление – инновационные территориальные кластеры. 13 регионов у нас получат деньги из федерального бюджета для субсидий на развитие таких кластеров. Естественно, это развитие должно идти не в одних регионах или в одном месте, а всё-таки распространяться по всей территории, особенно имея в виду традиционные центры размещения наших научных сил, о чём, кстати, спрашивают наши коллеги из ЛДПР. В Татарстане, в Псковской, Калужской областях в прошлом году начали действовать особые экономические зоны. Всего в стране у нас создано 27 таких зон четырёх типов, напомню, это технико-внедренческие, промышленно-производственные, портовые и туристско-рекреационные. Механизм в целом хороший, хотя, конечно, как и всякий механизм, не без недостатков, будем добиваться более эффективной его работы.
Создание новых высокопроизводительных, эффективных современных рабочих мест – это тоже приоритет Правительства. Отвечая на вопрос, который также поступил от фракции ЛДПР, хотел бы ещё раз отметить: наша цель – к 2020 году создать 25 млн современных рабочих мест. В решении этой задачи должны принимать участие, конечно, и Правительство, и региональные власти, но самое главное – мы из Москвы рабочие места можем создать только на бумаге, – должен принимать участие бизнес, и он должен воспринимать это как свой приоритет и получать, конечно, государственную поддержку.
В ряде приоритетных отраслей именно государственный спрос и поддержка критически важны для укрепления конкурентоспособности. На увеличение уставного капитала авиастроительных предприятий в прошлом году направлено более 21 млрд рублей из федерального бюджета. Предприятиям отрасли предоставлены субсидии на техническое перевооружение, инновационные и инвестиционные проекты. Кроме того, в рамках различных целевых программ в основные фонды авиастроения инвестировано порядка 18,5 млрд рублей. В результате объём выпуска промышленной продукции авиастроения за 2012 год вырос более чем на 12%. Это, конечно, не прорыв, но это всё-таки шаг вперёд, а не снижение тех показателей, которые мы имели, к сожалению, все годы до этого.
Меры государственной поддержки оказывались и судостроительной промышленности. В частности, взносы в уставные капиталы компаний составили почти 10 млрд рублей. Кроме того, с использованием таких инструментов, как субсидии, мы занимались предотвращением банкротства стратегических предприятий – субсидии по кредитам давали, возмещали лизинговые платежи за суда. Естественно, это касалось того, что мы делаем на российских верфях. В прошлом году (это было в моём присутствии) «Адмиралтейские верфи» передали заказчику – нашему Росгидромету – уникальное научно-экспедиционное судно «Академик Трёшников», которое уже осуществило первый антарктический рейс. То есть мы вернулись и к производству таких уникальных судов, а их действительно выпускает в мире очень ограниченное число стран.
Хорошие темпы показывала отечественная радиоэлектронная промышленность. Рост объёма продукции по сравнению с 2011 годом составил около 14%. Отмечу, что объём финансирования научно-технических исследований и разработок вырос почти на 18%, причём в гражданской сфере более чем на треть, на 35%.
Практически все государственные программы предусматривают рост производительности труда в несколько раз, и это наш императив, нам без этого никуда не уйти. Очевидно, что структура занятости будет меняться. Нам необходимо стимулировать программы переподготовки и повышения квалификации.
В прошлом году был сформирован и утверждён государственный оборонный заказ на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов, его финансирование составляет 6,5 трлн рублей. С 1 января действует Федеральный закон «О государственном оборонном заказе». Сейчас готовится ряд нормативных актов, чтобы закон заработал в полную силу. И хотел бы вот что ещё сказать: надо заканчивать с ценовыми войнами между государственными заказчиками и исполнителями гособоронзаказа. Деньги есть, поэтому разборки пора прекращать. Это важно, для того чтобы была планомерная нормальная работа. Ответственность же руководителей всех предприятий должна быть персональной и, хотел бы отметить, не только административной или уголовной, о чём мы любим порассуждать, – кого-то там к ногтю... На мой взгляд, гораздо важнее, чтобы предприятия отвечали рублём.
Начиная с 2013 осуществляется переход на контракты жизненного цикла серийно поставляемых вооружений и техники. В 2012 году Россия сохранила мировое лидерство по числу пусков ракет-носителей. Выполнены международные обязательства в области пилотируемой космонавтики. Конечно, нам пришлось принимать определённые решения, чтобы прервать череду провалов 2011 года, гайки кое-где закрутить пришлось. Сейчас на всех предприятиях отрасли вводится ведомственная система контроля качества, она уже сказывается и на показателях по пускам, идёт формирование интегрированных структур, должна быть реорганизована и система управления. Нужно найти оптимальный вариант.
Теперь хотел бы снова вернуться на землю. Прошедший год оказался очень трудным для сельского хозяйства. В ряде традиционных аграрных регионов, как известно, была серьёзная засуха, в результате сбор зерна составил чуть более 70 млн т – на 25% меньше урожая 2011 года. Мы вчера проводили совещание на эту тему: конечно, последние годы трудные, хотя мы добиваемся в целом даже неплохих результатов, но они реально трудные. Погодные условия нас не балуют, даже в масштабах огромной нашей страны. Тем не менее с учётом переходящих запасов аграрии не только обеспечили внутренние потребности, но и сохранили экспортный потенциал.Правительством России было принято решение о проведении товарных интервенций. Особое внимание уделяем озимому севу и текущей посевной кампании. Рассчитываем, что в случае благоприятной погоды аграрии могут собрать до 90–95 млн т зерна.
Сложные вещи – фактор ВТО. Да, мы перенастроили систему государственной поддержки с учётом требований этой многосторонней организации, ввели целый ряд новых механизмов – в частности, так называемую несвязанную поддержку в области растениеводства, так называемое погектарное субсидирование. На неё выделено 15 млрд рублей. В области животноводства также осуществляется новый вид субсидирования – возмещение части затрат на литр реализованного товарного молока. Всего в этом году на поддержку растениеводства в рамках госпрограммы выделяется порядка 41 млрд рублей. Но у нас есть и проблемы. И наши коллеги из «Единой России» этот вопрос задавали, да и у других фракций (я общался), есть этот вопрос. На поддержку животноводства – более 60 млрд рублей.
Обращаю внимание на то, что мы продлили действие нулевой ставки по налогу на прибыль для сельхозпредприятий, а также льготы по уплате НДС при импорте и реализации племенной продукции, что очень важно, для того чтобы мы смогли не только сохранить, но и, по сути, воссоздать своё, а не иностранное племенное поголовье. А с этим у нас большие трудности, все присутствующие знают.
И, наконец, мною после консультаций, которые я проводил с «Единой Россией», принято решение дополнительно выделить на поддержку сельского хозяйства в этом году ещё 42 млрд рублей, включая 15 млрд рублей для поддержки животноводства в связи с ростом цен на корма. Я вчера проводил совещание на эту тему, в режиме прямого общения были губернаторы всех наших территорий, где активно развивалось свиноводство, производство мяса птицы. Меры предложены, надеюсь, что они будут эффективными. Кстати, ряд коллег из Госдумы и Совета Федерации на этом мероприятии вчера присутствовали.
Наши коллеги, депутаты из фракции КПРФ, задают вопрос по поводу тракторной техники. В 2020 году планируется производить более 20, порядка 22 тыс. тракторов в год. Достичь этого можно за счёт стимулирования спроса, увеличения экспорта, модернизации существующих и создания новых производств, в том числе в партнёрстве с технологическими лидерами по этому вопросу.
Событием года для Воронежской области (это один из примеров) и сельхозмашиностроения в целом стало открытие нового завода «Воронежсельмаш». Предприятие будет выпускать зерноочистительную технику, сепараторы и другое современное оборудование для АПК.
В 2012 году по программе лизинга сельхозпроизводителям передано на льготных условиях 4 тыс. единиц различной техники, среди них почти 2,3 тыс. тракторов. Кроме того, в рамках Таможенного союза в определённых сегментах, а это тракторы малой и средней мощности, традиционно сильные позиции занимают наши белорусские партнёры. Мы с ними работаем, потому что мы действительно внутри единого экономического пространства. Коллеги из КПРФ задавали вопрос по конкретной компании «Тракторные заводы». Это один из наших ведущих отечественных производителей наряду с Кировским заводом, с «Агротехмашем». Сейчас обсуждается вариант возможной реструктуризации, направленной на погашение долгов, – обсуждается с консультантами и кредиторами, включая Внешэкономбанк. Решение о том, как поступить по реструктуризационным процедурам, мною было принято на прошлой неделе в рамках наблюдательного совета ВЭБа, и я его подписал. Хочу, чтобы вы об этом знали.
Укрепление продовольственной безопасности – для этого создана Стратегия развития пищевой и перерабатывающей промышленности, которая утверждена в прошлом году. В её рамках предусмотрено субсидирование инвестиционных кредитов, включая кредиты на строительство, реконструкцию и модернизацию предприятий хлебопекарной промышленности.
Теперь об инфраструктуре. Очевидно, что инвестиции в эту сферу требуются огромные, с длительным сроком окупаемости, поэтому нам необходимо выделять приоритеты. Один из приоритетов – развитие Дальнего Востока. В период подготовки к известному саммиту мы построили целый ряд крупных объектов – мосты, создан новый современный терминал аэропорта Кневичи, запущен аэроэкспресс, реконструированы целый ряд дорог и портовых мощностей. В любом случае всё это уже работает в интересах Дальнего Востока и его жителей. Саммит прошёл, а эти результаты остаются. В рамках олимпийского проекта возведены объекты железнодорожной и автодорожной инфраструктуры. Ими, конечно, смогут пользоваться не только участники и гости Олимпиады, но и жители Краснодарского края, и многочисленные туристы.
Ещё один важный проект – это Московский транспортный узел. Отмечу, что работа по нему ведётся совместно с московскими и подмосковными властями. Очень сложный проект на самом деле, в прямом смысле узел проблем. Я несколько раз проводил совещания на эту тему. Здесь проблемы копились десятилетиями, плюс наложился фактор колоссального роста автомобильного парка, поэтому мы должны решить его за счёт современной и удобной системы управления транспортом, включая и общественный транспорт.
К хроническим заторам на дорогах приводят и существующая сегодня инфраструктура, и то, о чём я сказал, взрывной рост автомобилизации, с другой стороны. Хотел бы напомнить, в прошлом году наша страна стала вторым после Германии (в которой покупательная способность всё-таки у граждан повыше, чем у нас) рынком Европы: продано 2,74 млн автомобилей, из них 2 млн – это автомобили отечественного производства. Важно то, что собственные предприятия в нашей стране стали создавать все ведущие мировые производители автокомпонентов. В рамках заключённых с ними соглашений планируется организовать – и это, кстати, выполнение той задачи, о которой я говорил, – дополнительно 18 тыс. высокоэффективных рабочих мест.
Реформируется система финансирования дорожного хозяйства путём создания дорожных фондов. За прошлый год только из федерального бюджета на эти цели направлено порядка 440 млрд рублей. Объём региональных дорожных фондов составил 590 млрд рублей – это в 3 раза больше финансирования 2010 года (тоже нужно помнить). Для решения проблем местных дорог внесены поправки в Бюджетный кодекс, которые предусматривают создание с 2014 года муниципальных дорожных фондов.
Пассажирооборот в прошлом году вырос на 6% – это общая цифра. На воздушном транспорте – на 17%. В том числе за счёт того, чем мы занимаемся, – субсидирования ряда маршрутов. Льготными тарифами воспользовались 500 тыс. пассажиров. Это на самом деле хорошее достижение, особенно имея в виду удалённость наших дальневосточных территорий, Калининграда и севера, конечно. В Приволжском федеральном округе в прошлом году был разработан, а в этом году начал осуществляться проект по поддержке регионального авиасообщения – ещё одна важнейшая тема.
Традиционно одним из самых востребованных видов транспорта остаются железные дороги. Они перевезли более миллиарда пассажиров: рост – 106,6% к 2011 году. Растущий спрос на перевозки стимулирует и развитие отечественного транспортного машиностроения. Введён в эксплуатацию Тихвинский вагоностроительный завод – один из крупнейших вагоностроительных заводов в Европе. А на Новочеркасском электровозостроительном заводе освоено производство электровоза пятого поколения (ЭП-20), который быстро развивает скорость до 200 км/ч. Это хорошая современная техника, я побывал, посмотрел, как это выглядит всё.
Дальнейшие перспективы транспортного комплекса связаны с созданием условий для привлечения средств инвесторов, включая механизмы государственно-частного партнёрства. У нас есть и концессионные соглашения, и контракты полного жизненного цикла, есть и успешные проекты. Это Западный скоростной диаметр в Петербурге, новый выход на МКАД с Минского шоссе здесь, в Москве, ведётся строительство скоростной автомагистрали между Москвой и Санкт-Петербургом, планируется возведение моста через реку Лену в районе Якутска – недавно я подписал документы о том, чтобы начинать работать. Подобные проекты тем не менее должны перестать быть экзотикой, вот это – самое главное, чего мы должны добиться. Формируется законодательная база, которая позволяет выпускать в обращение инфраструктурные облигации под государственные гарантии Российской Федерации, в том числе использовать для этих целей и пенсионные накопления. Это значительные средства: в 2013 году – 440 млрд рублей.
Практически все отрасли топливно-энергетического комплекса, может быть, кроме газовой, показали в прошлом году хорошую динамику. В январе 2012 года Правительство утвердило долгосрочную программу развития угольной отрасли. Акцент сделан на укрепление её конкурентоспособности за счёт увеличения инновационного потенциала. Продолжаются работы по модернизации НПЗ. Среди актуальных задач – увеличение глубины переработки нефти и повышение эффективности использования попутного нефтяного газа. Компания «Транснефть» ввела в эксплуатацию Балтийскую трубопроводную систему-2 и завершила строительство второй очереди трубопроводной системы «Восточная Сибирь – Тихий океан». Увеличение пропускной способности ВСТО позволяет наращивать не только экспортные поставки в страны Азиатско-Тихоокеанского региона, но и объёмы собственной нефтепереработки на Дальнем Востоке, что тоже очень важно.
«Газпром» завершил строительство первой нитки газопровода «Бованенково – Ухта» протяжённостью более 1,2 тыс. км, в результате ямальский газ начал поступать в единую систему газоснабжения. Введена в эксплуатацию вторая нитка «Северного потока», его производительность достигла 55 млрд куб. м в год. Идёт программа газификации регионов. В 2012 году «Газпром» направил на эти цели около 37 млрд рублей. Средний уровень газификации сейчас уже, по сути, составляет две трети наших территорий. Я напомню, может быть, коллеги уже подзабыли: ещё восемь лет назад газификацией почти не занимались, просто не занимались. То, что было сделано в советский период, то было сделано. И в какой-то момент я, когда обратил на это внимание, понял, что наши партнёры из других стран СНГ имеют почти тотальную газификацию (наши коллеги, соседи – 90–95%), а страна, которая газ производит, основной поставщик – 30–40%, а в деревнях практически ничего не было. Сейчас мы довели эту цифру почти до 65%. Я считаю, что это очень важный результат, и хорошо, что на это планируются инвестиционные средства «Газпромом», потому что это, если хотите, социальная ответственность крупнейшей газовой компании в мире.
Перспективные планы газовой промышленности связаны с освоением месторождений Ямала, Восточной Сибири и Дальнего Востока. Было принято инвестрешение по разработке Чаяндинского месторождения, как вы знаете. Компания «Новатэк» реализует проект «Ямал СПГ», в рамках которого должен быть создан завод по сжижению природного газа. Также есть планы создать новый порт на севере на принципах государственно-частного партнёрства, что позволит значительно увеличить грузопоток по Северному морскому пути и подтвердить наше историческое лидерство в арктических широтах, в освоении Арктики.
Правительство продолжает работать над более гибким налоговым регулированием нефтегазовой отрасли. Это всегда будут такие отчасти ситуативные решения, потому что сама по себе отрасль развивается, она в непростом состоянии. Готовятся законодательные инициативы о стимулировании добычи трудноизвлекаемых запасов и о разработке газовых месторождений Восточной Сибири и Дальнего Востока, а также планы освоения континентального шельфа. Мы, кстати, рассчитываем на принятие соответствующих законопроектов в рамках весенней сессии Государственной Думы.
В сфере электроэнергетики в 2012 году введено в строй 6,5 ГВт новых генерирующих мощностей, в том числе четыре гидроагрегата Богучанской ГЭС (это агрегаты по 333 МВт мощности). Два новых гидроагрегата мощностью по 640 МВт каждый введены в рамках восстановления Саяно-Шушенской ГЭС. Ведутся работы по строительству новых атомных электростанций – это и Нововоронежская АЭС-2, и Балтийская АЭС в Калининградской области.
Разрабатывается и новая модель рынка электроэнергии, которая позволит генерирующим компаниям привлекать долгосрочные инвестиции в строительство и модернизацию мощностей. Более доступными становятся услуги по технологическому присоединению, хотя с этим есть ещё проблемы. На это нацелена работа компании «Российские сети», решение о которой было принято в прошлом году. В октябре прошлого года Правительством утверждён комплекс мер стимулирования производства электроэнергии на основе использования возобновляемых источников. Необходимые акты Правительства будут приняты в ближайшее время для реализации соответствующего комплекса мер.
Теперь несколько слов о нашем экспорте. Здесь нужно откровенно признать, что по уровню государственной поддержки нашим экспортёрам мы пока значительно уступаем другим странам. Нам есть чему учиться у наших соседей. Ситуацию нужно кардинальным образом менять. В Основных направлениях деятельности Правительства есть цель – обеспечить государственной финансовой поддержкой не менее 13% российского экспорта неэнергетических товаров. 13% – это немало, с учётом того что в 2011 году мы экспортной поддержкой обеспечивали 0,5%. Не работали у нас эти институты. Сейчас обороты набирает Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций, так называемое ЭКСАР. Объём поддержанного по этой линии экспорта – 0,5 млрд долларов. В ближайших планах – реализация до четырёх десятков проектов общей стоимостью более 3 млрд долларов.
Упрощены административные процедуры при экспорте российской компанией продукции собственного производства. Развивается инфраструктура информационной поддержки малого и среднего бизнеса, который заинтересован в выходе на внешние рынки. Нужно, конечно, этим заниматься не только в Правительстве, очень важно, чтобы этим занимались и руководители регионов.
Две недели назад я проводил государственную комиссию по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области, мы обсуждали инструменты развития этого края. Суммарный объём инвестиций, который уже был вложен при проведении мероприятий во Владивостоке, составил 680 млрд. О модернизации инфраструктуры я уже говорил. Важно, что были приведены в порядок системы жилищно-коммунального хозяйства в основном. На острове Русский построен комплекс сооружений Дальневосточного федерального университета. Выросли и налоговые поступления в местные бюджеты, и число рабочих мест.
Наконец договорились по государственной программе социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона. Не скрою, согласование шло непросто, потому что все хотят, конечно, хорошего, а что такое хорошее в понимании всех, кто принимает участие в дискуссии? Как можно больше денег. Деньги любят счёт, поэтому приоритетом выбрали, естественно, развитие транспорта и энергетики. В 2012 году на софинансирование инновационных проектов в сфере энергетики было специально направлено около 53 млрд рублей, а на объекты дорожной инфраструктуры – 10 млрд рублей.
Мы докапитализировали Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона. Надо, чтобы он перешёл к активной работе (об этом говорили с губернаторами, представителями бизнеса), то есть превратился в современный институт развития. Но, естественно, этими деньгами дело не закончится, будем докапитализировать его и дальше, расширяя спектр его деятельности.
В Налоговый кодекс должны быть предложены изменения, которые создают налоговые льготы для перспективных проектов, они подготовлены. Создаётся рабочая группа по вопросам совершенствования нормативной базы. Есть одна идея, не знаю, не уверен, что она абсолютно выверенная, но хотел бы поделиться, потому что всё равно решение по этой идее принимать вам. Это принятие специального закона о развитии Дальнего Востока. Я вообще (есть определённая поддержка) сторонник этого закона, в том случае если мы сможем насытить его конкретными положениями, если он действительно будет драйвером развития дальневосточных территорий. В таком случае надо его принимать. Цель остаётся прежней: Дальний Восток должен быть регионом, где хочется жить и работать, тем регионом, который выбирают талантливые и, хотел бы отметить, предприимчивые люди, потому что, напомню всем очевидный, может быть, исторический факт: когда-то на Дальний Восток ехали именно предприимчивые люди.
Я уже говорил, что уровень региональных управленческих команд – это одна из важнейших составляющих успеха. Вы не хуже меня знаете те субъекты Федерации, которые ежегодно обеспечивают неплохой рост ВРП, не имея ни нефти, ни газа. Это достойно самой высокой оценки. Тот, кто хочет работать, как известно, ищет средства, а кто не хочет, тот ищет причины.
В то же время, и с этим связан один из вопросов наших коллег из Коммунистической партии, объём государственного долга регионов в 2012 году увеличился на 15% и составил 1,4 трлн рублей. Правительство провело частичную реструктуризацию задолженности регионов перед федеральным бюджетом. В результате расходы 36 регионов были сокращены на сумму порядка 123 млрд рублей. Что является главным? Главным является наличие плана по сокращению госдолга. Это позволяет субъектам и минимизировать платежи, и обслуживать свои долговые обязательства на ближайшие годы. Но проводить тотальную реструктуризацию было бы неправильным: каждый субъект должен доказать, что он собирается делать.
Есть ещё один вопрос, который касается принятия решений на федеральном уровне, которые могут повлечь дополнительные расходы для регионов (об этом спрашивают коллеги из «Единой России»). Конечно, мы будем выделять на это средства – на поддержание сбалансированности с учётом новых финансовых обязательств, в том числе тех, которые появились в результате принятия президентских указов. В этом году на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в регионы уже перечислено 60 млрд рублей. Ещё 40 млрд будет направлено в целях улучшения качества работы учреждений социальной сферы. Регионы никто не бросит, хочу, чтобы все это понимали, но и регионы должны понимать свою ответственность.
Для обеспечения роста налоговых поступлений в региональные бюджеты были внесены изменения в законодательство. Я согласен с коллегами из «Единой России»: передача регионам и муниципалитетам дополнительных полномочий должна сопровождаться перераспределением и финансовых, и материальных источников. Кстати, не хочу, чтобы у вас сложилось впечатление, что, во всяком случае, я и Правительство в целом забыли, о чём мы говорили некоторое время назад, я имею в виду 1 трлн рублей дополнительных доходов, которые должны быть отправлены в регионы. Ситуация не самая простая. Тем не менее мы должны изыскивать возможности по предоставлению соответствующих денег. И этот вопрос я хотел бы адресовать всем, в том числе и коллегам из Правительства.
Ещё одна тема – основа для формирования доходной части бюджетов муниципальных образований. Мы говорили о налоге на недвижимость, который вводится с 2014 года. С этим связан вопрос Коммунистической партии. Во всех регионах определена кадастровая стоимость зданий, сооружений, помещений и объектов незавершённого строительства. Причём в Москве и Санкт-Петербурге эти работы проводились за счёт региональных бюджетов, во всех остальных регионах – за счёт федерального бюджета.
Правительством подготовлен проект поправок в Налоговый кодекс и другие законодательные акты, которые предусматривают включение налога на недвижимое имущество в налоговую систему России.
Те регионы, которые смогут эффективно увеличить свой налоговый потенциал, будут, как и в предыдущие годы, дополнительно поощряться. В 2012 году из федерального бюджета на эти цели было выделено порядка 10 млрд рублей.
Уважаемые коллеги, я неоднократно говорил с различных трибун о том, что предпринимательская деятельность и предпринимательский талант – одни из основных ценностей, источник развития нашей страны. Именно в создании конкурентоспособного делового климата и правил ведения бизнеса заключается наша задача. Это ключ к успешному выполнению наших планов.
Остановлюсь на нескольких принципиальных моментах. Первое. В рамках Национальной предпринимательской инициативы выделены наиболее проблемные с точки зрения бизнеса процедуры. Они касаются упрощения разрешительных и контрольных процедур, зачастую избыточных и весьма затратных. Утверждено семь дорожных карт по основным сферам государственного регулирования, к середине года будут разработаны ещё шесть. Важно, что налажен системный мониторинг не только по линии Правительства, но и по экспертной линии: выполнение решений (и это ключевая вещь, на которую я хотел бы также обратить внимание) должно оцениваться самим бизнесом, а не кем-то другим. И хорошо, что они прямо влияют на эти дорожные карты, приходят и говорят: «Здесь откорректируйте конкретные положения, это не работает!» Мне кажется, это и есть необходимый диалог между властью и бизнесом.
По некоторым направлениям мы в целом неплохо продвигаемся, я имею в виду, например, налоговое администрирование, по другим – медленнее, чем нам хотелось бы. Здесь проблемы копились годами, за несколько месяцев эти проблемы не решить, здесь нужна ежедневная работа.
Для устойчивого развития необходимы и масштабные инвестиции. Главный ресурс – развитие инвестиционной активности в регионах и, конечно, личная мотивация руководителей – федеральных органов власти и органов власти в регионах. Разработана новая система оценки их работы, она более понятная, более лаконичная. В прошлом году в 13 регионах внедрён Стандарт деятельности исполнительных органов власти, а в этом году ещё 22 региона к этому подключились.
Российский фонд прямых инвестиций на 1 рубль собственных средств привлекает более 4 рублей от зарубежных соинвесторов. Его основная задача – обеспечить максимальную доходность на инвестированный капитал. Сейчас Россия занимает шестое место в мире и второе место среди стран БРИКС по объёму привлечённых прямых иностранных инвестиций за пять лет. Это вообще неплохой показатель – порядка 265 млрд долларов, но есть и куда стремиться. К 2018 году мы рассчитываем на то, что сможем выйти на увеличение объёма прямых иностранных инвестиций до 70 млрд долларов в год.
По инициативе Правительства подготовлен и вступил в силу ряд законодательных новаций, так называемый третий антимонопольный пакет, приняты решения по отраслевым рынкам. Речь идёт о биржевой торговле топливными и сырьевыми товарами, о рынках лекарственных препаратов, об авиаперевозках, об услугах связи и образования.
Конечно, свободная конкуренция и ценообразование – это основа рыночной экономики, но по отдельным, особо значимым товарам – по лекарствам, по детскому питанию, по товарам, которые завозятся в регионы Крайнего Севера, – мы розничные цены тем не менее продолжаем регулировать, так же как и тарифы по услугам естественных монополий. Во всех других случаях, конечно, Правительство может влиять на рынок косвенно или если нерегулируемый рост цен имеет серьёзные негативные последствия для потребителей. Об этом был вопрос коллег из ЛДПР. Это прямо вытекает из закона.
Отдельный вопрос – совершенствование государственной контрактной системы. Принятый закон вступит в силу с 1 января следующего года. Мы сейчас готовим подзаконную нормативную базу.
Вопрос был о доходах от приватизации, вопрос от моих товарищей по «Единой России». Конечно, эти доходы надо учитывать, но их очень трудно прогнозировать. Вы сами понимаете: ситуация на рынке меняется, и что-то можно продать за нормальные деньги, а чего-то нельзя продать, и тогда мы вынуждены принимать решения о том, чтобы снять объект с приватизации. Мы сделку по Сбербанку по этим соображениям, этим причинам переносили дважды. В конечном счёте получили хорошие результаты в прошлом году и заработали 160 млрд рублей. Вопрос в том, когда продавать?
Другое дело, что приватизационные правила и планы Правительства должны быть просчитаны на перспективу. Информация о каждой значимой сделке должна быть доступна для общественного обсуждения и контроля. И такая программа у нас на несколько лет есть.
Второе – это усиление инвестиционной направленности государственных расходов. Приоритеты здесь – инвестиции в образование, здравоохранение и инфраструктуру, а также формирование устойчивого платёжеспособного спроса на инновационные продукты и услуги. Здесь нужно всемерно использовать механизм государственно-частного партнёрства.
Основные ресурсы выделяются по линии госпрограмм. Утверждены 40 государственных программ, которые касаются развития ключевых отраслей экономики и социальной сферы. Подчеркну, что госпрограммы – это не механическое объединение ФЦП, как это, может быть, иногда кажется (взяли просто старые ФЦП, собрали и назвали государственными программами). Это не так. Это новый системный инструмент реализации экономической политики Правительства, он даёт инвесторам (это крайне важно, на мой взгляд) долгосрочные – на период до 2020 года перспективы и ориентиры. В этом году впервые на основе госпрограмм будет утверждён и представлен на ваше рассмотрение, уважаемые коллеги, среднесрочный программный бюджет.
Конечно, и я согласен здесь с коллегами из «Справедливой России», необходим чёткий мониторинг выполнения всех этих программ и контроль за расходами бюджетных средств. Это аксиома. Рассчитываем и на вашу помощь, и критику, необходимую в тех или иных случаях.
Третье. Для долгосрочного инвестора первостепенное значение имеет стабильная и предсказуемая система налогообложения. Я не раз говорил, что мы не планируем увеличивать налоговую нагрузку на бизнес. Напомню о принятом в прошлом году решении об отмене налога на имущество организаций в отношении движимого имущества. Это дополнительный стимул для обновления основных фондов. Другое дело – то, что связано с налогообложением предметов роскоши. Соответствующие решения готовятся: по автомобилям стоимостью свыше 5 млн рублей предполагается повысить ставку транспортного налога в несколько раз. Соответствующий законопроект Правительством уже внесён в Государственную Думу.
Рост налоговых поступлений сохранялся и в прошлом году. В консолидированный бюджет поступило 12,5 трлн рублей – прирост на 10%. Но, коллеги, мы должны реально смотреть на вещи: возможности по наращиванию доходов будут в ближайшее время серьёзно ограничены. С этим связан целый ряд вопросов, в том числе вопрос от КПРФ. Недоплата налогов в результате использования низконалоговых юрисдикций наносит ущерб нашей экономике. Мы эту проблему знаем и занимаемся её решением.
Бо́льшую прозрачность для международных финансовых потоков мы должны обеспечить не только внутри нашей страны. Соответствующие решения приняты «двадцаткой». Эти правила разрабатываются и в рамках процедур ОЭСР, и в рамках так называемых решений Базеля (Базельского комитета), и Международной ассоциации страховых надзоров.
В нашей стране вступил в силу специальный федеральный закон о трансфертном ценообразовании с  января 2012 года (с этим связан тоже вопрос КПРФ) и установлена уголовная ответственность за образование юридического лица через подставных лиц и незаконное использование документов. Эти меры в целом должны принести свои плоды. Если говорить об оттоке капитала, то он всё равно очень большой у нас. Он сократился применительно к состоянию в прошлом году – он сократился на достаточно приличные величины по отношению к 2011 году, но в странах с сопоставимой по масштабу экономикой вообще такого оттока нет, значит, у нас что-то не так работает. Мы должны и дальше совершенствовать законодательство с учётом рекомендаций ФАТФ и других международных организаций.
Четвёртое, о чём хотел бы сказать. Мы заинтересованы в повышении ликвидности финансовых рынков и расширении числа их участников, в том числе за счёт упрощения условий доступа, а также увеличения объёмов свободного обращения акций российских эмитентов. Мы начали формировать единый регулятор на базе Банка России, вы знаете. Продолжится работа по созданию Международного финансового центра. Эта работа непростая, но в любом случае она полезна для страны, и надеюсь, мы здесь добьёмся результатов.
Пятое. В 2012 году – это был первый год полноценной работы единого экономического пространства – вступили в действие его базовые соглашения. Подготовка межгосударственных документов второго уровня продвигается в целом успешно.
В формате «тройки» Россия – Белоруссия – Казахстан уже действует единая система тарифного, нетарифного и таможенного регулирования. На наднациональный уровень мы передали 90 функций и полномочий в различных сферах государственного регулирования. Это не такая простая проблематика, но стараемся как-то с этой компетенцией разбираться.
В прошлом году Россия стала полноправным участником ВТО. Переговоры, напомню, продолжались 17 лет. Теперь наша задача – грамотно распорядиться возможностями и в то же время постараться снять те проблемы, которые с неизбежностью создаёт вступление в ВТО любой экономики.
Снижение тарифной защиты и усиление конкуренции со стороны иностранных производителей, конечно, создают трудности для отдельных отраслей и некоторых компаний. Эти трудности, в общем, всеми предвиделись, их можно было просчитать. Мы анализировали их на стадии переговоров, сейчас ведём соответствующий мониторинг.
Нам ещё нужно кое-что предпринять для адаптации отдельных отраслей и предприятий к условиям ВТО. Эта работа налажена, надеюсь, что Министерство экономического развития и другие ведомства будут ею заниматься. Продолжается и переговорный процесс по присоединению нашей страны к Организации экономического сотрудничества и развития.
Сейчас я хотел бы остановиться на задаче, без решения которой мы не сможем выстоять в конкурентной борьбе на международных рынках, международной арене, – это построение современного и подотчётного нашим гражданам государства. Здесь Правительство идёт по трём направлениям.
Первое – это, конечно, повышение эффективности государственного аппарата. Сформирована система раскрытия информации о подготовке проектов нормативных актов и о результатах их общественного обсуждения, всё это размещается на едином сайте в интернете. И определён перечень сведений, который с июля текущего года государственные органы и органы местного самоуправления должны размещать в глобальной сети.
Ответственность за выполнение федеральных целевых и государственных программ, конечно, продолжит оставаться на руководителях министерств и ведомств, Правительство рассматривает на своих заседаниях ход их реализации.
Создана и система антикоррупционных мероприятий внутри федеральных ведомств, сформированы методики контроля за соблюдением служащими ограничений и запретов.
Если вообще говорить о борьбе с коррупцией, то крайне важно, чтобы в этой работе принимали участие ветви власти на всех уровнях, от Президента, Правительства и парламента до муниципалитетов и, конечно, судебной системы. Такая борьба требует серьёзных усилий и, конечно, времени, тем более что схемы по обходу закона всегда будут создаваться, их просто нужно вовремя разоблачать и наказывать за их создание.
В принципе, как известно, коррупция – это не только нарушение законодательства, это в значительной мере состояние мозгов. Мы, напомню, с нуля создали современную нормативную базу по борьбе с коррупцией – это было сделано за последние несколько лет. Её нужно постоянно совершенствовать, и этим активно занимается Государственная Дума. Правительство внесло в Государственную Думу ряд новых антикоррупционных законопроектов, хотел бы тоже обратить на них внимание. В частности, это и закрепление обязанности судей публиковать информацию обо всех внепроцессуальных нарушениях по делам, которые находятся в производстве (а таких обращений немало: обращаются и чиновники, и депутаты обращаются, и бизнес обращается, но во всём мире такие обращения фиксируются, для того чтобы избежать последующих упреков, хотя это не самая простая задача), а также дополнительное урегулирование порядка привлечения судей к дисциплинарной ответственности. Готовятся предложения по расширению доступа к информации о деятельности судов сети Интернет и трансляции судебных решений. В ФЦП «Развитие судебной системы» предусматривается поэтапное оборудование судов средствами аудио- и видеозаписи. Это тоже нужно сделать обязательно, а не только на уровне Москвы и высших судов.
Кроме того, сейчас все без исключения проекты нормативных актов Правительства проходят специализированную экспертизу. Введено декларирование доходов и наиболее важных расходов государственных служащих. Россия присоединилась к целому ряду международных антикоррупционных конвенций.
Второе направление по совершенствованию государственной машины – это предоставление государственных услуг. Мне не раз приходилось говорить, что современное государство должно вести себя по отношению к человеку открыто, дружелюбно и работать оперативно и эффективно. Для этого внедряется и принцип одного окна. Сегодня мы создаём так называемые многофункциональные центры по оказанию госуслуг. Их уже действует более 600 в 71 регионе. Я неоднократно заходил в эти центры, могу вам сказать (во всяком случае у меня такие впечатления), что там точно людям проще получить необходимую услугу. Желательно, чтобы они были в самой короткой перспективе организованы и открыты во всех регионах.
Не менее важно развивать систему предоставления услуг в электронном виде. Сейчас через единый портал можно получить более 700 услуг федеральных органов исполнительной власти.
Ещё одна новация в деятельности Правительства касается открытой работы с экспертами, деловыми кругами и гражданским обществом. Конечно, открытая работа и сама по себе ценна, но важно, чтобы эта работа подкреплялась последующими конкретными действиями.
В 2012 году была сформирована система так называемого Открытого правительства, это новый механизм реализации государственной политики. Действует Экспертный совет, в который входит 500 высококвалифицированных экспертов, представляющих, кстати, совершенно разные политические и экономические воззрения. Сейчас обязательный содоклад Экспертного совета по важнейшим вопросам на заседании Правительства является непременным требованием.
Мы работали над одним из очень сложных вопросов – законом «О промышленной безопасности». Он позволил избавить от бессмысленных проверок более 100 тыс. предприятий реального сектора. Мне кажется, это как раз хороший пример того, как нужно взаимодействовать с экспертной площадкой.
Уважаемые коллеги! Мы понимаем, что масштабные инвестиции, новые производства, экономический рост необходимы для решения главной задачи, которая стоит перед нашим государством, – это повышение качества жизни людей. Качество жизни людей зависит от разных факторов: это и образование, и профессиональная самореализация, медицинское обслуживание, жилищные условия, безопасность окружающей среды.
Мы живём в эпоху глобализации, когда вопрос о собственной идентичности становится всё более важным для каждого народа. Основой нашей общности, самобытности, конечно, является наша культура, она прямо связана и с верой народа в себя, в собственные силы, достойное будущее, и в конечном счёте с развитием прогресса.
В прошлом году была утверждена госпрограмма развития культуры и туризма, она предусматривает поэтапное повышение зарплаты работникам культуры, а также расширение стипендиальных программ для молодых деятелей культуры, создание многофункциональных центров развития в малых и средних городах, что, на мой взгляд, очень важно, потому что у нас обычно культура почему-то связывается только со столицами или с центрами регионов, а на самом деле это понятие многомерное. Очень важно обеспечить и равный доступ граждан к культурным богатствам страны, и здесь необходимо использовать информационные технологии. В прошлом году создан единый портал «Культура.рф», по которому осуществляется доступ к музеям и объектам культурного наследия.
Ещё одно важное направление – это стимулирование внутреннего туризма, особенно для детей и молодёжи. Здесь разрабатывается 400 культурно-познавательных туристических программ.
Ещё один показатель нравственного здоровья нации – это забота о слабых и незащищённых. Хочу отдельно остановиться на проблеме сиротства, которая в последние годы, в последний период стоит особенно остро. Сегодня государственная система попечения охватывает почти 120 тыс. человек. Однако хотел бы прямо сказать, что никакие государственные меры, самые комфортабельные, современные интернаты, приюты, детские дома не способны, конечно, заменить семью, это мы все понимаем. У нас за прошлый год по различным причинам родительских прав были лишены 44 тыс. родителей. Мы должны стараться эту ситуацию изменить. Это, если хотите, такая общенациональная миссия – страна с богатейшей культурой и вековыми традициями милосердия и благотворительности способна эти задачи выполнять самостоятельно. Но важно, чтобы такими проблемами занималось не только государство, но и общественные структуры, бизнес, сами граждане. Хорошую основу для этого создаёт Национальная стратегия действий в интересах детей. Она обсуждалась и в формате Открытого правительства, и в других форматах. В рамках решений, принятых Президентом и Правительством, сейчас созданы нормы, которые упрощают для наших граждан процедуру усыновления и взятия детей под опеку. Особенно это важно для тех, кто уже воспитывает или воспитал приёмных детей. Важно сделать так, чтобы государственная поддержка стала более эффективной, а для этого необходимо совершенствовать федеральные законы. Здесь мы тоже рассчитываем на поддержку депутатов Государственной Думы. Мы только что направили три законопроекта, которые предусматривают материальную поддержку усыновителей и опекунов, и фиксируют обязанность органов опеки оказывать социальное, медицинское, психологическое и педагогическое сопровождение.
Согласен с мнением депутатов, об этом говорили коллеги из КПРФ, одна из острейших проблем – это обеспечение жильём воспитанников детских домов. Эта проблема действительно стоит и решается медленно. В прошлом году на эти цели федеральный бюджет предоставил субсидии на сумму свыше 6 млрд рублей, а расходы региональных бюджетов в этот период были ещё 16 млрд рублей. В результате жильё получили 23 тыс. молодых людей, что само по себе неплохо, но тем не менее темпы решения этой проблемы снижать нельзя. И ещё, когда я пытался разбираться, как эта проблема выглядит на разных территориях… Она очень по-разному выглядит: кто-то планирует из регионов деньги на эти цели – и тогда это становится приоритетом, и тогда сироты получают жильё, – а кто-то не планирует. Это на самом деле вопрос выбора наших коллег из регионов. Я считаю, что здесь действительно не должно быть разных стандартов.
Мы также уделяем пристальное внимание сейчас людям с ограничениями по здоровью. Напомню, в прошлом году Россия ратифицировала Конвенцию о правах инвалидов. Утверждена госпрограмма «Доступная среда». Её цель – нормальные условия для жизнедеятельности инвалидов на транспорте, на улицах, просто в публичных местах, в магазинах, театрах, в государственных учреждениях, кстати сказать. Принят закон, направленный на обеспечение непрерывного инклюзивного образования для инвалидов. Выросла и социальная пенсия – хотя и не очень намного, но тем не менее выросла, – и ежемесячные выплаты родителям или опекунам, которые ухаживают за ребёнком-инвалидом. Мы планируем создавать по 14 тыс. специальных рабочих мест в период с 2013 по 2015 год, во всяком случае, в качестве показателя напомню: в 2015 году занятость инвалидов должна составить 2/3 от среднего уровня трудоустройства всех категорий граждан.
Ещё одна тема – социальное обслуживание. Государственная программа утверждена по социальной поддержке, подготовлен и прошёл широкое обсуждение законопроект «Об основах социального обслуживания», он сейчас находится, уважаемые коллеги, у вас, он внесён в Государственную Думу. Я просил бы депутатов внимательно отнестись к этому документу, потому что он закладывает основу и для будущего отрасли, и затрагивает интересы более чем 34 млн наших граждан – это прежде всего пожилые люди, ветераны войны, инвалиды, семьи с детьми и люди, которые просто находятся в трудной жизненной ситуации.
Пенсии. Правительством после длительного общественного обсуждения утверждена Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы на период до 2030 года, сформулированы новые подходы к формированию и расчёту трудовой пенсии. Речь идёт о том, чтобы не только не ущемить прав ни одного пенсионера, но и в лучшей степени учитывать заработную плату и продолжительность трудового стажа.
Более того, каждый должен понимать, что рассчитывать на приличную пенсию, достойную пенсию он сможет, лишь получая официальную зарплату без каких-либо серых схем. И мне кажется, что здесь воспитательное значение формулы должно быть обязательно.
Уважаемые коллеги! Мы долго обсуждали тему, которая всегда является сверхрезонансной, и приняли решение о том, чтобы не повышать пенсионный возраст с учётом той ситуации, которая существует в нашей стране. В то же время нужно сделать так, чтобы выгодно было гражданам нашим продолжать работать и после достижения пенсионного возраста. Мы заинтересованы в том, чтобы стимулировать активную жизнедеятельность людей по достижении пенсионного возраста. Сохранятся и механизмы индексации пенсий.
Теперь о жилье. В 2012 году введено более 65 млн кв. м жилья – это на 5% больше, чем в 2011-м, то есть рост есть. Выдано около 700 тыс. ипотечных жилищных кредитов, тем не менее это не покрывает имеющейся потребности. Вопрос в том, как мы будем решать жилищную проблему дальше, за счёт развития каких рынков? Конечно, это должно быть и развитие обычного строительства, и кооперативного строительства, и арендного жилья. И целевым ориентиром для нас должны быть граждане, которые не имеют высоких доходов, потому что граждане, которые таковые имеют, свои жилищные проблемы давно решили, и это мы тоже с вами понимаем. За счёт увеличения жилья экономкласса и снижения процентной ставки по ипотечным кредитам и должна быть решена эта задача. Задача непростая. Я стоял, если хотите, у истоков того проекта «Доступное жильё», который мы начали реализовывать в 2006 году. К сожалению, хочу отметить, что в полной мере справиться с проблемой создания современного ипотечного рынка мы не смогли. Ипотечная ставка, к сожалению, у нас до сих пор, даже несмотря на снижение темпов инфляции, остаётся весьма и весьма высокой. Мы должны совместно предпринимать усилия, для того чтобы эту ситуацию выровнять и вывести на современный уровень, отвечающий экономическому потенциалу России. В прошлом году был внесён законопроект об изменениях в Жилищный кодекс и другие нормативные акты, которые регулируют вопросы некоммерческого найма, строительства и управления арендными домами.
Государство предоставляет социальные выплаты на приобретение и строительство жилья молодым семьям, учёным, учителям и врачам, молодым специалистам, тем, кто приехал работать на село. В общей сложности на эти цели было перечислено 25 млрд рублей. Как мы и обещали, завершается программа предоставления квартир ветеранам Великой Отечественной войны. Кроме того, 40 млрд рублей перечислено в накопительно-ипотечную систему для военнослужащих.
Есть ещё одна социальная программа, которая многих волнует, наших коллег из Компартии, естественно, тоже, – это переселение людей с Крайнего Севера на большую землю. Переселение, конечно, идёт не только на федеральные и региональные средства, но и за счёт крупных предприятий. Денег на это требуется очень и очень много, но закрывать проблему нельзя. Мы не сможем её решить, конечно, за ближайшие год-два. Я поручу подготовить дополнительные предложения на эту тему профильному министерству.
Теперь о проблеме, которую большинство наших граждан (во всяком случае, половина наших граждан) считают самой острой, – это жилищно-коммунальное хозяйство. Граждан, конечно, возмущает, и справедливо, уровень цен, рост платежей, который очень часто не связан с ростом качества услуг, изношенность инфраструктуры, аварийное состояние домов, гнилые трубы, подъезды в ужасном, удручающем состоянии. Конечно, все эти проблемы нужно решать системно, опираясь на позиции людей.
В 2012 году Правительством определён минимальный перечень услуг и работ, необходимых для обеспечения надлежащего содержания многоквартирного дома. Этот документ прошёл, кстати, широкое обсуждение. В него включено более 100 видов работ, которые возлагаются на управляющие компании. По этому документу должен быть заключён договор между соответствующими структурами и жильцами, и он должен неукоснительно соблюдаться. В Государственной Думе также находится подготовленный совместно с Правительством законопроект о саморегулировании. Я надеюсь, что эти правила, после того как они будут приняты, всё-таки наведут порядок в этой сфере или во всяком случае будут способствовать этому.
Несколько слов о привлечении инвестиций. Фонд содействия реформированию ЖКХ получил право субсидировать процентные ставки инвесторов. В конце прошлого года был принят закон о долгосрочном регулировании тарифов. Это важно для инвесторов, которые хотели бы быть уверены, что в ближайшие пять, а то и 10 лет условия труда не изменятся.
Рассматривается в Государственной Думе и закон о концессиях. Утверждён комплекс мер по ликвидации аварийного жилья. Фонду было выделено дополнительно порядка 160 млрд рублей на эти цели. Работа по аварийному жилью, по ветхому жилью (вчера был об этом разговор с участием Президента) будет продлена до 2018 года с учётом большого объёма накопленных работ. Вообще я хотел бы сказать, возвращаясь к этой проблеме, что этот механизм оказался очень востребованным, и, надо признаться, он оказался удачным. Я напомню, мы создавали фонд буквально на несколько лет, но куда бы я ни приехал, в каком бы регионе ни был, встречаюсь с губернатором, и каждый руководитель территории мне потом говорит: «Вы знаете, это обязательно нужно продлевать». Люди надеются, и механизм работающий, поэтому мы так и дальше будем действовать.
Наших коллег, депутатов из «Справедливой России», беспокоит вопрос о том, будут ли регионы, и смогут ли в ближайшей перспективе в полной мере софинансировать программы капремонта жилищного фонда. Эта проблема действительно есть, и не скрою, я неоднократно тоже обсуждал с нашими регионами – все, конечно, хотят эту пропорцию поменять. С другой стороны, мы должны учитывать и существующие резервы самих региональных финансов. Но сейчас фонд заключает с регионами соответствующие соглашения, по которым всё равно продолжается дискуссия. По результатам работы посмотрим и определим окончательно оптимальную пропорцию.
Ключевая задача – повышение энергоэффективности коммунальной инфраструктуры. В этом смысле у нас ещё всё совсем неблагополучно, но тем не менее есть и ростки новой, современной энергоэффективной коммунальной структуры. В Бийске Алтайского края построен первый энергоэффективный квартал, были использованы самые современные технологии. Это хороший пример для того, чтобы этим занялись и коллеги в других регионах, потому что такие примеры помогают решать задачи.
Текущий год объявлен в нашей стране Годом охраны окружающей среды. Нам необходимо выйти на новый уровень понимания проблем и соответствующий уровень экологического воспитания. У нас накоплен огромный объём экологического ущерба, этот объём ни с чем не сопоставить, и работу по нему невозможно откладывать. Около 15% нашей территории находится в неудовлетворительном состоянии, а с учётом того, что собой представляет Российская Федерация, можно понять масштабы задачи. Этот ущерб копился не три, не пять, не семь лет – это накопленный ущерб за десятилетия, но заниматься этим нужно обязательно, потому что с каждым годом ситуация в целом ряде территорий продолжает деградировать. В рамках той программы, о которой я сказал, мы этим заниматься намерены.
Одна из острейших проблем связана с дорожно-транспортными происшествиями. Я не буду сейчас долго распространяться на эту тему. Знаю о дискуссиях, которые ведутся в Государственной Думе, знаю и о разных подходах. Тем не менее считаю, что нам нужно двигаться в сторону поддержки законопроектов, которые касаются увеличения административных штрафов, потому что, к сожалению, цифры очень плохие. И всё, что я сейчас говорю, показывает, что мы развиваемся, а вот по целому ряду, казалось бы, довольно обычных вещей есть регресс. По ДТП из-за чего? Конечно, машин стало больше, но неужели мы стали менее воспитаны? «Наверное, да», – коллеги говорят. Значит, если стали менее воспитаны, надо принимать решения о принудительном воспитании, нужно принимать решения об ответственности. Об этом, я считаю, мы ещё поговорим и в ходе ответов на вопросы. В любом случае ответственность должна быть неотвратимой и не должна быть связана ни с социальным, ни с имущественным, ни с должностным статусом лица, которое нарушает правила дорожного движения.
Несколько слов о спорте. У нас впереди большие события. Мы выступали на других крупных соревнованиях. Отмечу лишь, что в прошлом году заработало 235 новых сооружений для массового спорта, что, естественно, является основой будущих достижений. Открылась первая в истории страны специализированная база для подготовки спортсменов с ограниченными возможностями здоровья – республиканская учебная база «Ока». Хочу, кстати, отметить и совместный проект Минспорта и партии «Единая Россия»: оборудовано 124 физкультурно-оздоровительных комплекса. Это то, что остаётся на будущее.
Серьёзное влияние на развитие оказали, конечно, будущие спортивные мероприятия – Всемирная летняя универсиада и сочинская Олимпиада. Не буду перечислять, что сделано. Главное – правильным образом выступить, но ещё более важно, чтобы это постолимпийское наследие работало на всю нашу страну.
Длинный доклад. Первый раз я его делаю. Могу лишь сказать, что даже в докладе, который продолжается 1 час 45 минут, невозможно показать всё, чем мы занимались. Да, у нас разные подходы ко многим проблемам, но мы этим занимались сообща.
Уважаемые коллеги! Я постарался рассказать вам о деятельности Правительства в течение первого неполного года.
Мы живём в динамичном, быстро развивающемся мире. Он настолько глобален, настолько сложен, что подчас нам не угнаться за переменами. Мы, с другой стороны, живём в обществе с огромными возможностями. Сильная и комфортная для жизни страна, такой мы, я надеюсь, все видим Россию завтрашнего дня. Но это всё общие слова, а развитие государства складывается из повседневных успехов, из работы каждого из нас, и оно зависит от веры в собственные силы, от умения работать, от умения, кстати, аргументированно отстаивать свою точку зрения, от умения уважать мнение других и, конечно, от ответственности и перед своей страной, и перед своими коллегами, и просто перед своей семьёй, а стало быть перед своей Родиной.
Спасибо за внимание. Я в вашем распоряжении, для того чтобы ответить на вопросы. 
С.Нарышкин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. 
Уважаемые коллеги! Мы договорились задать по три вопроса от каждой фракции. Дмитрий Анатольевич, обычно, в обычном порядке для ответа на вопрос даётся три минуты, но Вас мы не ограничиваем. 
Д.Медведев: Я уже столько наговорил, что постараюсь говорить коротко.
С.Нарышкин: Начинает фракция КПРФ, Николай Васильевич Коломейцев. Пожалуйста!
Н.Коломейцев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Вы уже сказали о предложении Правительства об очередной пенсионной реформе со сложной даже для академиков математикой формулой расчёта. Однако главная проблема России отчётливо высветилась на Кипре. Это офшорный тип экономики, при которой более 1 трлн долларов США российских денег, в том числе госкорпораций, до 80% активов электроэнергетических компаний и даже личные средства некоторых членов кабинета министров находятся в офшорах и не только кипрских.
Это сделало Россию беззащитной и зависящей от произвола западных партнёров. В это же время сельское хозяйство и остатки обрабатывающих отраслей обескровлены бюджетным правилом и недостатком финансовых ресурсов, деградируют.
Какие всё же меры предлагает Правительство по деофшоризации российской экономики и возврату этих огромных финансовых ресурсов в реальную модернизацию России?
Д.Медведев: Да, спасибо, Николай Васильевич.
Я бы не стал списывать все наши проблемы на Кипр и на тех, кто там что-то хранит. Это, конечно, не очень хорошо, что часть наших граждан в силу разных причин, в том числе, наверное, неудобства нашей юрисдикции и определённой нестабильности, которая была особенно в 1990-е годы, выбирала иностранные правопорядки для того, чтобы сохранять там деньги. Но это их право, если это всё сделано открыто, публично и прозрачно. Я не говорю о тех случаях, когда эти деньги переведены по серым схемам, потому что это преступление, и носители, держатели таких счетов, естественно, должны нести ответственность за неуплату налогов. Но тот, кто это делал публично, поступал легально.
Вопрос в другом. Вопрос в том, всё ли мы сделали для того, чтобы эти деньги оставались в нашей экономике? И вот здесь я, пожалуй, с вами соглашусь: действительно, далеко не всё. Наша задача сейчас – создать такой налоговый режим и такую степень комфорта, которая для большинства людей будет означать только одно: деньги нужно хранить в родной стране. В этом плане, я считаю, мы должны поблагодарить наших партнёров из Евросоюза за то, что они устроили с Кипром. Потому что они показали худший пример того, как нужно проводить конфискационную политику. И это очевидное доказательство для значительной части людей, почему деньги нужно хранить в родной стране.
Но если говорить о масштабах потерь, то я специально проводил несколько совещаний на эту тему, могу вам прямо сказать: никаких потерь у нас нет. Я имею в виду государственные структуры и даже значительную часть частных компаний. Проблема в другом. Проблема в том, ещё раз говорю, что партнёры должны консультироваться, прежде чем соответствующие решения принимать. То, что происходило на Кипре, никоим образом не сказалось на наших программах, на поддержке сельского хозяйства. Все решения, которые были приняты, они исполнены. Это касается всех форм поддержки села и тех решений, которые связаны с нашей адаптацией к членству во Всемирной торговой организации.
Поэтому можно сделать Кипру ручкой, вынести из этого целый ряд уроков и принять решение по дополнительной поддержке тех, кто хочет накапливать денежные средства внутри страны.
Вот тот урок, который, мне кажется, из этого должны вынести все.
С.Нарышкин: Спасибо.
Игорь Владимирович Лебедев.
И.Лебедев (заместитель Председателя Государственной Думы, фракция ЛДПР):Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, сейчас Минобразования критикуют по множеству поводов, один из которых – сокращение так называемых неэффективных вузов.
Я в курсе, что там несколько разных критериев, но для министра, похоже, главным оказался лишь один – хозяйственная деятельность. Странный критерий, ведь вуз – это не ларёк. В результате как раз ларьки, частные шарашки по торговле липовыми дипломами отделались лёгким испугом, а пострадали престижные вузы.
Может быть, речь идёт просто о том, чтобы освободить ценную недвижимость под какие-то иные цели, так сказать, эффективные? Но тогда давайте не будем мелочиться, разгоним МГУ и там откроем торговые центры.
Ларёчный подход в вопросах сокращения вузов, развёрнутая истерия вокруг диссертаций, ссоры с академиками, нецензурная брань министра – всё это привело к тому, что престиж нашего образования и нашей науки упал в несколько раз. Это ошибка или нечто иное? И когда будет наконец дана справедливая оценка деятельности министра? Может быть, ему уже пора уйти в отставку?
Д.Медведев: Спасибо.
Игорь Владимирович и уважаемые коллеги, я не думаю, что вы ждёте от меня, что я с этим соглашусь.
Я скажу одно: министр, конечно, это не рубль, чтобы всем нравиться. Более того, говорю предельно ответственно, обращаясь ко всем присутствующим здесь: есть целый набор позиций в Правительстве, которые, если хотите, расстрельные. Вот к ним относится и должность Министра образования, и должность Министра здравоохранения. Постарайтесь вспомнить, чтобы здесь, в этом зале, кто-нибудь сказал какие-нибудь добрые слова в адрес министров образования и здравоохранения в предыдущий период. Вот так жизнь просто устроена.
Поэтому я считаю, что министр, который нравится всем, – это человек, который, скорее всего, не вполне справляется со своими обязанностями.
Тем не менее я хотел бы сказать, что любой министр, и Министр образования в том числе, должен находиться в режиме прямой коммуникации со своими партнёрами по диалогу, включая депутатов Государственной Думы. И я хотел бы, чтобы на это обратили внимание все мои коллеги, присутствующие здесь члены кабинета министров. Да, подчас здесь, в этих стенах, в других кабинетах деятельности министров даётся нелицеприятная оценка, их критикуют. Это нормально абсолютно. Уважаемые коллеги-депутаты, это просто не то что ваше право – это ваша обязанность. И министры к этому должны быть готовы, готовы в том смысле, чтобы представлять аргументированную позицию, не сваливаться в пикировку, а приводить аргументы. И именно этим должна определяться зрелость членов Правительства. Поэтому, мне кажется, это дорога со встречным движением. Но критика, которая звучит в этих стенах и в адрес Министерства образования, и в адрес других министров, обязательно этими министрами должна учитываться. Я рассчитываю на соответствующую позицию членов кабинета министров по этому вопросу.
Вы затронули ещё одну тему, связанную с судьбой университетов. Она, наверное, не в полной мере связана с судьбой министра или кого-то из должностных лиц, а также с темой защиты кандидатских и докторских диссертаций.
Я уже в своём выступлении говорил об этом: мне кажется, мы должны всё-таки критическим взглядом оценить текущую ситуацию в системе подготовки студентов и в системе высшего образования. Ещё раз скажу: я эту систему знаю не понаслышке, я провёл в ней много лет, она во многом, к сожалению, за последние годы развивалась по инерционному сценарию.
Да, у нас есть гранды жанра, у нас есть ведущие вузы, которые, кстати, никто не собирается закрывать, и никогда даже речи об этом не было. Но у нас есть такие высшие учебные заведения – и вы, коллеги, об этом знаете – в них стыдно зайти. Я иногда смотрю на того, простите, кто там лекции читает, – грустно становится. Мне как человеку, который довольно много провёл за академической трибуной, просто не хотелось бы даже в таких вузах знания получать. Я не буду никого называть, сами можете догадаться, о чём и о ком я говорю. Поэтому мы всё-таки должны быть требовательны к нашей системе высшего образования даже при понимании всех тех достоинств, которые эта система продолжает сохранять. Именно этим мы и будем руководствоваться при работе с эффективными и менее эффективными высшими учебными заведениями. Кстати, этот лейбл, который используют, нельзя навешивать на любой вуз, это абсолютно неприемлемо. Более того, нужно думать о последствиях, и в этом смысле я считаю, что эта система должна быть доведена до ума, она должна быть более эффективной.
Теперь о проблеме защиты кандидатских и докторских диссертаций. Как у человека, который проходил через это чистилище, через защиту, у меня есть на сей счёт своё мнение. Оно заключается в следующем: качество диссертационных работ за последние годы упало в силу того, что их стало много в количественном измерении. Особенно и в основном это касается работ гуманитарного цикла. Я не хочу здесь ругать представителей точных наук (просто не разбираюсь в этом, хотя, говорят, и туда пробралась зараза и там тоже списывают), но качество работ упало.
Надо наводить здесь порядок. Как? Восстанавливать прежние системы экспертной оценки, отбора, чтобы специализированные советы работали как следует, чтобы защита для любого диссертанта, какой бы ни была его фамилия, была событием в жизни. Мне кажется, это абсолютно нормально. Но ни в коем случае не должно быть механической стрижки под одну гребёнку, тем более с использованием несовершенных форм контроля контента в диссертациях. Этот пресловутый «Антикомпромат»... Плагиат – ну почти одно и то же. Его же не министерство изобрело. Это система, которая даёт постоянные сбои, особенно в гуманитарном цикле наук, потому что гуманитарные науки, здесь присутствующие многие ими занимаются, устроены так, что они в значительной мере сопряжены с цитированием. Если это корректное цитирование, это не плагиат. Более того, очень часто автор использует одну и ту же мысль, которой раньше пользовался, допустим, при написании статей. Поэтому опираться на соответствующую программу в полной мере нельзя. Это лишь один из индикаторов. Из этого и должно исходить министерство.
Что же касается различных ярлыков, которые, к сожалению, периодически в социальных сетях появляются, давайте это оставим на совести тех, кто туда строчит. Это не позиция Правительства и не позиция Высшей аттестационной комиссии, где тоже надо навести порядок. Там был бардак, надо с ним завершать.
С.Нарышкин: Спасибо.
Валентина Владимировна Терешкова, фракция «Единая Россия».
В.Терешкова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
По данным МЧС, в 36 регионах страны сохраняется высокий риск подтопления населённых пунктов и мостов. Какие меры принимает Правительство для предотвращения складывающейся паводковой ситуации на территории субъектов? Предусматривается ли в связи с этим оказание материальной помощи пострадавшим от паводка? И, в частности, что предпринимает Правительство для решения вопроса по укреплению левого берега реки Волги в районе городов Мышкин и Рыбинск Ярославской области? Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Валентина Владимировна.
Паводковая ситуация в нашей стране никогда не бывает лёгкой. Зима была... Да что была, она ещё во многих регионах нашей страны продолжается ввиду того, какая у нас страна. Поэтому могу сказать, что не только эта зима, и весна не будет простой. Результаты очевидны, уже сегодня в целом ряде территорий объявлена чрезвычайная ситуация. Это касается и Саратовской области, и Татарстана, и некоторых других регионов.
МЧС создало свою группировку – порядка 500 тыс. человек в общей сложности, которые этими задачами занимаются. Уже проведено больше 800 взрывов, пропилен очень значительный объём льда. На это выделены деньги, создана специальная рабочая группа внутри Центра по предотвращению чрезвычайной ситуации, которая этим занимается. Надеюсь, что, даже несмотря на сложности текущей зимы, мы сможем пройти паводковую ситуацию без существенных проблем. Хотя, конечно, подтопления всё равно будут, и нужно просто быстро принимать решение об эвакуации людей и о компенсации ущерба.
Вы упомянули Мышкин и Рыбинское водохранилище. Я в Мышкине был (городок очень симпатичный) в 2008 году. Нельзя допустить, чтобы он пострадал в результате таких явлений, как подтопление и разлив Волги, Рыбинского водохранилища.
Мы недавно встречались с ярославской организацией (Ярославского регионального отделения партии «Единая Россия») и говорили как раз на эту тему. Там был мэр Мышкина. Договорились о том, что губернатор представит свои предложения по реализации той программы, которая есть, по берегоукреплению именно в зоне нахождения этого не очень большого нашего города. Напомню, что в нём, по-моему, 7 тыс. человек проживают. Но городок уникальный и обладает колоссальным туристическим потенциалом. Программа недешёвая, скажем откровенно, она, по-моему, порядка 7 или 8 сотен млн рублей, но договорились, что будем смотреть, каким образом её финансировать в ближайшие несколько лет.
С.Нарышкин: Спасибо.
Галина Петровна Хованская.
Г.Хованская (председатель Комитета Государственной Думы по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству, фракция «Справедливая Россия»): Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Сейчас только ленивый не ругает управляющих домами. Усилили недавно государственный надзор, подняли штрафы, ввели муниципальный контроль. Но, не проверив, как это работает, предлагают ввести обязательное саморегулирование для управляющих и, не поверите, для ТСЖ и ЖСК.
С одной стороны, госконтроль, штрафы, с другой стороны – поборы в СРО (саморегулируемые организации). Всё это приведёт к выдавливанию с этого рынка малого бизнеса и лишит собственников ТСЖ и ЖСК, не вступивших, осмелившихся не вступить в СРО, права управлять собственным домом. Собственникам придётся заплатить за членство в СРО из своих карманов, так как у ТСЖ и у управляющих нет иных средств, кроме наших платежей. Реакция собственников крайне негативная. Хочу услышать Ваше мнение и готова более подробную аргументацию предоставить.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Галина Петровна.
Тема действительно очень важная. Сразу хотел бы сказать, что с большим интересом с вашей аргументацией ознакомлюсь, если вы её передадите, дам необходимые поручения членам Правительства и курирующему вице-премьеру изучить все аргументы, которые есть у вас.
Никакая система не бывает идеальной. Законопроект, который сейчас проходит через горнило Государственной Думы, как раз направлен на то, чтобы навести порядок. Я допускаю, что там могут быть и какие-то неучтённые факторы, но в любом случае задача заключается в том, чтобы как раз снизить давление на людей и ни в коем случае чтобы это не привело к росту платежей.
Что касается сертификации, она действительно становится там обязательной, но это именно для того, чтобы навести порядок. При этом мы исходили из того, что законопроект не будет применяться к тем реальным товариществам собственников жилья, которые созданы внутри одного дома, с тем чтобы не разрушить дух внутридомового самоуправления. Там изменений быть не должно, там никакого государственного управления сверху не нужно, там есть самоуправление самих граждан. Но оно должно применяться к тем структурам, которые созданы на междомовой основе и где появились и бюрократы, и ворюги свои, – и вот там нужно наводить порядок. Надеюсь, что закон это позволит сделать. А предложения, пожалуйста, передайте.
С.Нарышкин: Спасибо.
Сергей Иванович Штогрин.
С.Штогрин (фракция КПРФ): Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Когда в январе Вы проводили встречу с группой депутатов, представляющих фракцию в Государственной Думе, я поднимал вопрос о том, что продавливание через Думу некоторых законов, в частности закона о повышении в два с лишним раза страховых взносов для малого бизнеса, будет иметь негативные последствия. И тогда же передал Вам проект закона, который коммунисты подготовили, чтобы эту проблему решить. К сожалению, мои опасения больше чем подтвердились: за декабрь и март почти полмиллиона индивидуальных предпринимателей оставили свою деятельность и пошли или на биржу, или в тень. Только ленивый уже не высказался по этой проблематике, но Правительство у нас молчит. В Думе эта тема обсуждается постоянно: и сегодня, и вчера, и в комитетах, и в комиссиях, в рабочих группах и так далее. Депутатами подготовлено уже шесть проектов закона.
Вопрос мой вот какой. Собирается ли Правительство готовить свой проект по этой проблеме и внести его в Думу или оно намерено один из имеющихся проектов как бы принять за основу, за базу... 
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Иванович.
Естественно, Правительство не молчит, а сосредотачивается, позицию свою формирует. Правительство ведь коллегиальный орган, поэтому нельзя допустить того, чтобы непродуманные решения попали к вам, уважаемые коллеги-депутаты, а вы потом на Правительство ругались.
Проблема ведь не в том, что кто-то хочет задушить малый бизнес. Все мы,  независимо от политической ориентации, даже уважаемые коллеги из Коммунистической партии, то есть из партии левого спектра, сегодня выступают за развитие бизнеса. Это хорошо. Понятно, что малый бизнес определяет лицо страны, и те специальные налоговые режимы, которые мы используем, на то и направлены, чтобы малому бизнесу всё-таки дышалось лучше, чтобы они меньше бухгалтерской отчётности использовали, чтобы они платили консолидированный платёж, а не платили те налоги, которые используются другими формами бизнеса, включая корпоративные налоги. Это должно создать основу для их деятельности.
Но мы заинтересованы в том, чтобы и малый бизнес, так называемое самозанятое население всё-таки участвовало в формировании своих пенсионных прав и в известной степени формировало своё будущее. Потому что в настоящий момент ситуация такова, что, получается, если кто-то из них выходит на пенсию или, допустим, происходят какие-то другие события, они практически отрезаны от этих возможностей. Мы должны понимать, что они тоже должны вкладывать свои деньги в соответствующие накопления. Но иначе это несправедливо! Получается, что мы к бизнесу относимся лучше, чем к бюджетникам или к рабочим, которые работают по найму. Те должны платить, а здесь мы типа вас просто поддерживаем. Но у нас очень разный малый бизнес, и здесь, Сергей Иванович, вы абсолютно правы: у нас есть малый бизнес, который о-го-го какой малый, а есть малый бизнес, который работает, по сути, за зарплату.
Поэтому подход Правительства такой, в целом его формулирую: не может быть универсального решения, должен быть дифференцированный режим, дифференцированный режим в зависимости от того, сколько получает соответствующий представитель малого бизнеса или самозанятый человек. На это и будут направлены наши предложения. Что можно сделать? Может быть, присоединиться к одному из законопроектов (у меня нет возражений), включая, например, отсечение суммы, скажем, 300 тыс. – для того, чтобы использовать одни критерии, свыше 300 – другие критерии. Может быть, адресная поддержка тех или иных представителей малого бизнеса и самозанятого населения, которые нуждаются. В ближайшее время определимся. Рассчитываем на ваше взаимопонимание.
С.Нарышкин: Спасибо.
Леонид Эдуардович Слуцкий.
Л.Слуцкий (председатель Комитета Государственной Думы по делам Содружества Независимых Государств и связям с соотечественниками, фракция ЛДПР): Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Год назад в программной статье Владимира Владимировича Путина «Россия и меняющийся мир» было сказано: «Мы должны в несколько раз усилить наше культурное и образовательное присутствие в мире и на порядок усилить его там, где часть населения говорит по-русски или понимает русский».
Великая Россия через 20 с лишним лет своей новейшей истории реально начинает собирать русский мир и формировать совершенно новую политику в работе с соотечественниками. Однако Россотрудничество, которое отвечает за эти программы в нашем Правительстве, напоминает сегодня, пожалуй, хороший автомобиль с профессиональным же водителем: он знает, куда и как ехать, но, к сожалению, почти без горючего. Россотрудничество сегодня финансируется по остаточному принципу. Дальше так продолжаться не может.
За последние 20 лет в мире количество людей, говорящих по-русски, снизилось с 350 млн до 270 млн. В одной Украине количество русских школ за последние два года упало на 2650. На правительственном часе 10 апреля все фракции заняли по этому вопросу солидарную позицию. Просим Вас принять экстренные меры по увеличению государственной поддержки Россотрудничества. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Леонид Эдуардович, у меня тоже за Россотрудничество душа болит, хотя бы потому что я когда-то этот орган создавал, просто принимал юридическое решение, подписывая соответствующий указ о структуре Правительства, ещё того Правительства. Поэтому для меня этот вопрос тоже относится к числу приоритетных. В прошлом году я посещал расширенную коллегию Россотрудничества, встречался с представителями наших соотечественников. Это очень важное направление работы, оно не должно финансироваться по остаточному принципу. Мы с руководителем Россотрудничества наметили план определённых действий. Наверное, он не до конца сейчас выполнен. Хочу лишь сказать вам, что возьму этот вопрос на заметку, потому что и поддержка соотечественников, и программы по развитию и поддержке русского языка, и целый ряд других направлений, включая, кстати, наши обязательства в рамках Организации Объединённых Наций, относятся к числу приоритетов Россотрудничества. Будем этим заниматься.
С.Нарышкин: Спасибо. Айрат Назипович Хайруллин.
А.Хайруллин (фракция «Единая Россия»):Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Три из последних четырёх лет были неблагоприятными из-за климатических катаклизмов, поэтому хозяйства многих регионов, главным образом Поволжья и Сибири, сегодня истощены и ослаблены, а это две трети территории страны, и ситуация в этих регионах накануне посевной крайне напряжённая. Большинство хозяйств на сегодня закредитовано, а из-за неурожая предыдущих лет имеет плохую отчётность, не может получить кредиты на посевную и возлагает надежды на помощь государства.
Вы сегодня напомнили, что Правительством Российской Федерации приняло решение о выделении 42 млрд рублей дополнительной помощи на поддержку сельского хозяйства. Но, по нашей информации, Минфин против и весной эти деньги выделять не собирается. В связи с этим скажите, пожалуйста, выделены ли эти средства? Если да, то в каком объёме? На что конкретно и когда планируется их довести до регионов? И будет ли выделение этих средств осуществляться дифференцированно с учётом природно-климатических условий в регионах или их выделят всем в стране одинаково? Спасибо.
Д.Медведев: Минфин, конечно, любят почти так же, как Министерство образования, что понятно, но Минфин не против, а он за.
Теперь в отношении того, как будет выделяться соответствующее финансирование. Мы действительно договорились (и вчера ещё раз, собирая коллег по Правительству и работая с губернаторами), что в ближайшие годы (хочу, чтобы здесь об этом услышали все, в том числе наши коллеги из других фракций) будем упреждающим порядком финансировать сельское хозяйство по двум причинам. За последнее время, и это признают все, в том числе и опять же представители других партий, мы всё-таки продвинули наше село, у нас появился сельский бизнес. У нас никогда такого не было. В советские времена всё было такое, что страшно заехать. Я помню, как картошку собирал в советские времена. А сейчас у нас очень хорошее развитие, поэтому мы ни в коей мере не должны потерять то, что было сделано.
Уважаемые коллеги! На эти цели в этом году выделены приличные деньги – больше 130 млрд рублей, при этом всё равно этих денежных средств может не хватить. Именно поэтому мною было принято решение дополнительно направить 42 млрд рублей на несколько направлений – и на поддержку животноводства в той части, которая касается закупки кормов и поддержки тех хозяйств, которые попали в сложную ситуацию в связи с вступлением в ВТО – и на рефинансирование кредитов, и на краткосрочное кредитование, и на технологическую модернизацию.
Из тех денег, которые запланированы, в настоящий момент на село уже отправлено и пришло 56 млрд. Я напомню, в прошлом году на эту дату пришло 26, то есть в 2 раза больше. Из этих новых 42-х 15 млрд будет отправлено в ближайшие 10 дней, для того чтобы поддержать прежде всего животноводов, а остаток денежных средств будет использован в течение года. Не сомневайтесь, все деньги дойдут, это на моём прямом контроле.
И последнее, что я хотел бы сказать, несмотря на то, что коллеги-коммунисты с этим не согласны. Мы обеспечим преимущественное финансирование сельского бизнеса в ближайшие несколько лет именно по причине того, что бизнес хорошо развивался, и в то же время у нас есть риски, связанные со вступлением в ВТО. Потерять мы ничего не должны, я в этом уверен.
С.Нарышкин: Спасибо. Оксана Генриховна Дмитриева.
О.Дмитриева (фракция «Справедливая Россия»): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Признано, что деньги Резервного фонда лежат мёртвым грузом. В чужие экономики их вкладывают под 1% годовых, а занимают под 7%. Почему вместо простого решения: деньги вкладывать в свою экономику через бюджет, при этом не занимать, предлагается наоборот: деньги стабфондов отдать коммерческой структуре ОАО «Росфинагентство», которое будет их по-прежнему отправлять в чужие экономики с риском потери, как на Кипре, а если вкладывать в нашу страну, то через игру на фондовом рынке? Не произойдёт ли с ОАО «Росфинагентство» то же, что ранее произошло с ОАО «Оборонсервис», только с гораздо большим ущербом для страны? Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Оксана Генриховна. Что могу сказать? Вопрос состоит из двух частей. Куда, во-первых, помещать ресурсы и Резервного фонда, и Фонда национального благосостояния? Этот вопрос и простой, и сложный. Здесь нет однозначного рецепта, например, всё загнать на внутренний рынок, поместить в наши активы или, наоборот, всё сконцентрировать в первоклассных иностранных ценных бумагах. Здесь должно быть правильное и хорошо просчитанное мнение экспертного сообщества и решение Минфина и Правительства.
Я согласен с тем, что некоторые решения выглядят (и которые раньше принимались) не так хорошо просчитанными, как это, наверное, требовалось бы. Именно поэтому было принято решение о создании соответствующего агентства. Я знаю, что в настоящий момент коллеги ведут достаточно такую напряжённую, но продуктивную дискуссию о том, как будет работать это агентство. Хотел бы, чтобы вы знали мою позицию. Это агентство должно действовать на максимально прозрачной основе, и не должно возникать ни тени сомнения, каким образом используются соответствующие деньги – ни по степени эффективности вложений, ни по вопросам рисковым. Ведь здесь всегда будет баланс между эффективностью и рисками. И вот отыскать этот баланс – это и есть ответственность Правительства. Я думаю, что это абсолютно нормальная конструкция.
Остаются разногласия. Одно из них касается организационно-правовой формы агентства, и, наверное, здесь уже практически всем понятно, что форма акционерного общества не вполне годится. Думаю, что позиция наших коллег-депутатов и ваша позиция в этом смысле сыграли свою роль, потому что коммерческая организация всё же создаёт большее количество рисков, включая риски ответственности по своим долгам, возникшим как на территории нашей страны, так и в иностранных юрисдикциях, возможно, так и с точки зрения корпоративного управления. По всей вероятности нам нужно будет определиться, что это будет за организационно-правовая форма в ближайшее время, но, видимо, это будет какая-то некоммерческая организация, какой-то фонд, правовое положение которого будет прямо определяться соответствующим законом. Над этим сейчас трудятся и коллеги из Правительства, и вы, уважаемые коллеги-депутаты, и коллеги из Администрации Президента. Надеюсь, что здесь будет найдена компромиссная конструкция.
И вторая тема связана с риском ответственности суверенного фонда, который возникает в иностранных юрисдикциях. Это тоже проблема, не буду спорить, и на неё нужно получить аргументированный ответ с использованием существующего иностранного опыта. Но в любом случае подобные суверенные фонды (я думаю, здесь вы со мной спорить не будете) существуют в большинстве стран, которые имеют высокие нефтяные или углеводородные доходы, которые хотят накапливать деньги, и у них специальный правовой режим. Тема защиты накоплений – отдельная, безусловно, очень важная тема. Я надеюсь, что мы сможем прийти к компромиссу по всем этим вопросам.
С.Нарышкин: Спасибо. Алексей Викторович Корниенко.
А.Корниенко (фракция КПРФ):Многие населённые пункты Сибири и Дальнего Востока находятся на расстоянии нескольких сот километров друг от друга. И сообщение между ними осуществляется только авиацией. По сравнению с 1990 годом количество пассажиров в год снизилось с 21 млн до 1,5 млн человек. Аэропортовая сеть сократилась в 6 раз и требует капитального ремонта. В результате вывода из эксплуатации устаревших самолётов уже к 2015 году авиапарк сократится на три четверти. Средний тариф экономкласса на внутри- и межрегиональных авиалиниях составляет 25 тыс. рублей, что в десятки раз выше, чем в США и Европе. Как решать эту проблему? Правительством принята программа развития Дальнего Востока и Байкальского региона объёмом в 2,5 тыс. страниц. В бюджете страны на 2014–2015 годы финансовые средства на неё не предусмотрены. Где Правительство возьмёт 10 трлн рублей на её реализацию, притом что стоимость нефти снижается, а масштабных частных российских, иностранных инвестиций нет на Дальнем Востоке? Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Алексей Викторович, я надеюсь, вы поможете найти эти 10 трлн рублей, и другие коллеги. Как иначе Правительство возьмёт эти 10 трлн? Мы, уважаемые друзья, должны понимать, что этот негативный эффект в нашем транспортном комплексе и в перевозках возник не год назад, не два года назад. Это итог, к сожалению, общего развала народно-хозяйственного комплекса, как принято было говорить, и деградации авиационной отрасли. Причины анализировать не буду. Сейчас ведь вопрос не в том, чтобы бить себя по корпусу, так сказать, крыльями и говорить, что всё деградировало и стало отвратительным, а в том, чтобы начать эту работу.
Мы эту работу начали. Да, результаты пока скромные, но я обращаю внимание на то, что у нас рост перевозок авиационных, авиационным сообщением, я об этом говорил, выступая с этой трибуны, – 17%. Люди летают. Значит, наша задача в том, чтобы помогать им совершать соответствующие перевозки и реконструировать парк авиационных средств, авиапарк и реконструировать систему аэродромов, а также не допускать непродуманных решений. Одно из них, например, совсем недавнее – это решение по Тикси. Мне пришлось лично в эту проблему несколько раз погружаться, прежде чем этот аэропорт стал снова работать. Вот такие решения действительно допускать нельзя, и они на совести тех, кто их принимал.
Что же касается общих проблем, надо вкладывать деньги. Да, сейчас денег может быть не 10 трлн, всё равно нужно вкладывать, вкладывать и вкладывать, выпускать свои самолёты. Там, где наши самолёты выбывают из эксплуатации, получать самолёты по лизингу, чтобы эти рейсы не исчезали. Региональный компонент (я несколько раз совещания проводил, с коллегами разговаривал) – очень важная тема. Нужно создавать свои самолёты, которые будут выполнять местные рейсы. Старый парк деградировал, новой модели, уважаемые друзья, её нет пока, её нужно только выбрать, потому что, к сожалению, не занимались этим на протяжении длительного времени.
Нам нужно продолжить работу по субсидированию перевозок из северных территорий и территорий Дальнего Востока. 500 тыс. человек перевезли – это хороший результат, и деньги это немаленькие, но всё-таки бюджету по силам. Но результат-то какой? Наши люди – дальневосточники и северяне – стали летать на отдых и в Москву, и на наши южные курорты. Мне кажется, эти программы нужно продолжать, за счёт этого поддерживать и воздушное сообщение, и гражданскую авиацию.
Но, ещё раз повторяю, мы должны не причитать, а работать, работать и работать, вкладывать деньги, требовать с наших авиастроителей современных перевозочных средств, современных самолётов. Только в этом случае мы сможем поправить ситуацию в авиации, а сделано уже в целом немало.
С.Нарышкин: Спасибо. Сергей Владимирович Иванов.
С.Иванов (фракция ЛДПР):Уважаемый Дмитрий Анатольевич, избиратели ЛДПР – люди небогатые и проживают в основном в таких обычных домах, про которые Вы говорили. Это средний дом такой (я не называю город, они везде у нас), средний подъезд, довольно тёмный, потому что кто-то лампочки взаймы берёт и не возвращает, где нет, сами понимаете, горячей и холодной воды. А вот в квитанциях, которые они получают (вот передо мной счёт, квитанция об оплате за коммунальные услуги) там вообще, конечно, чудеса: за электричество – в 1,5 раза больше, за воду – столько же, водоотведение – столько же. Когда ЛДПР начинает разбираться, а почему, собственно, так получается? Нам говорят: по 354-му постановлению Правительства. Эта методика расчётов, которая утверждена этим постановлением, построена по принципу «один за всех и все за одного», то есть все платят за того, кто не платит, кто ворует, и кто как-то мухлюет. Может быть, пора его всё-таки отменить? Мы со своей стороны внесли в Госдуму законопроект, который ограничивает платежи на общедомовые нужды 5%. Это просто грабёж, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Владимирович, за сигнал, как было принято говорить в определённые годы. На самом деле я не шучу. Действительно далеко не все методики, которые мы утверждаем, потом идеально работают на практике. Мы, естественно, посмотрим и на 354-е постановление (в него уже определённые изменения вносились), и на тот законопроект, который вы предлагаете. Если я правильно понимаю смысл вопроса, речь идёт о том, чтобы внести изменения, по-моему, в 157 статью Жилищного кодекса, и установить это ограничение 5% по общедомовым расходам.
Я думаю, что какой-то верхний предел установить было бы можно, но, наверное, нет смысла это делать в рамках Жилищного кодекса. Я думаю, что всё-таки оперативнее и проще это отрегулировать на уровне подзаконных актов. Правительство этим займётся.
С.Нарышкин: Спасибо. Валерий Владимирович Трапезников.
В.Трапезников (фракция «Единая Россия»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Сотни миллионов бюджетных рублей уходят на «золотые парашюты». Я уже приводил пример на конференции ОНФ в Ростове-на-Дону о том, что «Ростелеком» при увольнении одному из своих выдающихся сотрудников выплатил в качестве компенсации 280 млн рублей. Президент тогда в целом согласился, что эту практику надо менять, и ограничения финансовой политики госкомпаний, госкорпораций нужны.
И ещё один уникальный пример про авиацию. Есть такая управляющая компания «Объединённая двигателестроительнаякорпорация», производство авиационных и ракетных двигателей. Среднемесячная заработная плата руководителей корпорации в 2011 году – 340 тыс. рублей, в 2012-м – уже 600 тыс. рублей, а средняя зарплата на предприятиях корпорации – 25–35 тыс. рублей. Где же социальная справедливость? Тем более невелики успехи в этой отрасли. Где наши самолёты? Вы об этом правильно сказали. Собирается ли Правительство принимать жёсткие конкретные меры по сокращению потери бюджетных денег?
Д.Медведев: Валерий Владимирович, тема, которую вы сейчас поднимаете, существует не только в нашей стране и вызывает действительно негодование значительной части людей, которые не могут объяснить, почему в целом ряде компаний (кстати, это касается не только государственных, но и частных компаний, мы сейчас с вами говорим о государственных компаниях) предусмотрены так называемые «золотые парашюты» для тех, кто увольняется с соответствующих должностей. Вообще это вопрос выбора.
Я напомню, что в период активной фазы кризиса, в период с 2008 по 2010 год, этот вопрос поднимался в нашей стране. Мы тогда не пошли на соответствующие ограничения, именно для того чтобы не лишать менеджеров мотивации. Но то, что эта система раздражает большое количество людей, у меня никаких сомнений не вызывает. Но здесь мы не должны всех стричь под одну гребёнку. Я считаю, что как минимум и Правительство, и позиция Государственной Думы, позиция Президента, о которой вы говорили, должна сводиться к следующему: когда речь идёт о компаниях, контролируемых государством, мы вправе действительно увязывать размер компенсаций при увольнении соответствующих менеджеров и, конечно, их зарплату с реальными достижениями соответствующих структур.
Предложения на эту тему Правительством в настоящий момент готовятся. Но это, конечно, не означает, что мы вообще должны бороться с высокими доходами. Наша цель вообще-то заключается в том, чтобы всем доходы поднимать, просто та диспропорция, которая складывается, особенно на предприятиях, мягко говоря, не в лучшем положении находящихся, действительно людей раздражает. Мы на это должны дать им свой ответ. Это будет сделано.
С.Нарышкин: Спасибо. Михаил Васильевич Емельянов.
М.Емельянов (фракция «Справедливая Россия»):Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Экономическая ситуация очень тревожная, экономический рост стремится к нулю, особенно в промышленности. И это не только результат негативных внешних тенденций, но и ошибок экономической политики, в частности, вступление в ВТО на тех условиях, на которых мы вступили. К сожалению, никаких выгод мы пока не приобрели. Тысячи ограничений, которые действуют в отношении продукции наших предприятий, остаются, в то же время импорт растёт галопирующими темпами, и в феврале он уже достиг 27%. Правительство не представило внятный экономический план по адаптации нашей экономики к условиям ВТО, в результате наши предприятия теряют рынки, теряют рентабельность и поглощаются иностранными конкурентами.
В этой связи не пора ли в нашем Правительстве менять министров <…> ? Тогда они найдут даже в условиях ВТО средства защиты наших предприятий. Действующие министры, по-моему, этим никак не озабочены. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Михаил Васильевич, это зависит от того, какую экономику мы хотим построить. Если совсем закрытую, то, наверное, пора менять и не только этих министров, но и вообще курс развития страны, но мы вообще-то стараемся строить открытую экономику.
Теперь в отношении ВТО. У каждого, конечно, могут быть свои оценки, на каких условиях мы вступили. Вступление в ВТО – это же не подарок, это не медаль, которую нам повесили и сказали: «Вот радуйтесь». Это просто современный институт, в котором участвуют все государства. Условия, на которых мы вступали, я напомню, мы выторговывали целых 17 лет. Мы просто выбивали наиболее приемлемые условия для нашей страны. А наши партнёры по переговорам на нас обижались и говорили: «А вот если бы вы поступили, как некоторые ваши соседи, то мы бы вас давным-давно приняли». Никого не хочу обижать, сами догадайтесь, о каких странах я говорю, это наши соседи, это наши близкие соседи. Но для нас это было неприемлемым, и мы продолжали работать в этом направлении. Поэтому я считаю, что условия, на которых мы вступили, максимально возможные и благоприятные для членства в этой организации.
Но ещё раз повторяю: это же не подарок. И тот, кто считает, что на следующий день после вступления в ВТО перед нами откроются все рынки или будут совершенно иные условия торговли, – но это же заблуждение. Мы с вами понимаем: для того чтобы выходить на международные рынки, нужно правильную продукцию туда поставлять, конкурентоспособную. У нас такой продукции, к сожалению, не так много. Она есть, и многие наши компании способны её выпускать, но её не так много, как в развитых экономиках. Надо эту продукцию создавать.
Теперь в отношении адаптации. Нами было подготовлено три плана по присоединению. Первый план – правительственный, он был принят в конце прошлого года. Этот план сейчас работает. Опять же, это не догма, мы можем его корректировать, тем не менее он есть и он реализуется. Второй план был подготовлен представителями предпринимательского сообщества вместе с Правительством. Этот план совместных действий тоже реализуется. И, наконец, есть третий план. Вы удивитесь, кто принимал участие в его подготовке, – Государственная Дума. Он был сделан с участием специальной межведомственной рабочей группы, в которой принимали участие представители всех фракций. Этот план тоже работает, но мы будем рады, если вы в этот план представите свои предложения.
С.Нарышкин: Спасибо. Уважаемые коллеги! Дмитрий Анатольевич ответил уже на 12 вопросов и вместе с докладом выступает в течение 2,5 часов. Продолжим вопросы или достаточно?
Реплики: Достаточно.
С.Нарышкин: Дмитрий Анатольевич, достаточно?
Д.Медведев: Точно достаточно? А то смотрите, коллеги…
С.Нарышкин: Давайте перейдём к обсуждению.
От фракции КПРФ выступает Геннадий Андреевич Зюганов.
Доклад председателя ЦК КПРФ, руководителя фракции КПРФ Геннадия Зюганова на заседании Государственной Думы
Г.Зюганов:Уважаемые коллеги, четыре года тому назад в Ярославле на Всемирном политическом форуме Медведев дал довольно точную характеристику ситуации. Он сказал, цитирую, что страна зашла в тупик, сырьевая модель не годится, страну поразила коррупция, государственный аппарат не работает толком, что надо максимально модернизировать все отрасли, создав сильную, эффективную и работоспособную команду. Путин поддержал эту идею, заявил о том, что надо создать 25 млн современных рабочих мест, и добавил, что, для того чтобы поддержать базовые отрасли, надо выделить 20 трлн рублей военно-промышленному комплексу, где лучшие предприятия, из них 6 трлн дать авиации.
 Вместе с тем ещё был заявлен целый ряд программ, связанных с развитием села, ЖКХ, образования и высшей школы. Для того чтобы выполнить эти обещания, надо было удержать темпы экономического развития минимум не ниже 5%. Посмотрите, что получили: на сегодня ВВП упал уже ниже 1%, промышленность с 8,2% опустилась в минус, за последнее время дополнительно образовался 1 млн безработных, почти 300 тыс. предпринимателей приостановили свою деятельность или разорились.
Если посмотреть на финансы, то мы только в этом квартале из-за спада производства потеряли почти 400 млрд рублей, 20 млрд долларов убежало, а это ещё 750 млрд, и почти 900 млрд вывезли за кордон. Итого страна потеряла разом почти 2 трлн рублей. Если бы десятую часть их вложили в сельское хозяйство, ситуация была бы принципиально иной. И долг. Я не согласен, что надо оценивать долг, сопоставляя нас с немцами или американцами: там совсем другая экономика. У нас внешний долг 623 млрд. Он уже на 109 млрд превышает золотовалютные резервы. И если завтра попросят, а с нас могут попросить, вы понимаете, это уже преддефолтное состояние.
Но в самом плохом положении оказались регионы. Там на 1 января был долг 1,4 трлн, плюс на 500 млрд рублей он увеличился в течение текущего квартала. Безденежье просто душит регионы! Уже администрация Волгоградской области заложила собственное здание. Если на это наложить положение в армии после сердюковского погрома, ситуацию в ЖКХ (она не только аварийная, объём аварийного ветхого жилья вырос в 4–5 раз, а что касается коммунальных платежей, это сплошной террор), то ситуация ещё больше усугубляется. За 5 лет жилья строили 60–65 млн кв. м, а надо минимум удваивать. На это накладываются пожары и полный беспредел в лесу. Недавно Путин просто ахнул, увидев реальную обстановку. Наш <…> даёт, что выгорело 1,5 млн, на самом деле выгорело 11 млн лесных угодий – жуткие, страшные потери. Плюс мигранты, которые оккупировали не только Москву и Московскую область, но и целый ряд других регионов, и обманутые дольщики – 150 тыс. человек.
Какой общий вывод? Вывод связан с тем, что страна напоминает торгово-сырьевую биржу. 90% крупных компаний находится под иностранной юрисдикцией. Более половины продукции, начиная от машиностроения и заканчивая ширпотребом и продовольствием, не говоря уже о таблетках, ввозим из-за кордона. Взамен что предлагается? Дмитрий Анатольевич, прошу внимательно послушать. Опять всё в основном перевалить на плечи граждан. Цены растут, будто телефонные номера уже на этикетках. Опять предлагается распродать последнюю собственность, причём стратегическую – в условиях кризиса никто не продаёт такую собственность. Предлагают и дальше выгонять деньги. Доходность от тех, что мы вывезли, составила по прошлому году меньше 2%, сами берём под 5,8%, своим деловым людям даём под 15%, а то и 20%. Ни одна отрасль не может развиваться при такой финансовой политике.
Дальше предлагают ликвидировать, после того как погром устроили в школах, вузы, и даже добрались до академий. Наверное, Пётр Великий в гробу перевернулся (он основывал Академию наук), когда узнал эту новость от господина Ливанова (Д.Ливанов – Министр образования и науки).
Что касается налогов, то давайте опять вздуем налоги на жильё. И те квартиры, за которые люди уже 10 раз заплатили, опять могут резко подорожать. А насчёт пенсий, вот госпожа Голодец (О.Голодец – Заместитель Председателя Правительства) сидит, хочу перевести на русский язык их закон, формулу которого вряд ли расшифрует кандидат наук. Она предлагает закон, по которому, чтобы получить 40% от средней пенсии по европейским нормам, надо 30 лет отпахать, плюс ещё пять лет дополнительно работать, плюс не учитывается то, что ты был в декрете, ухаживал за ребёнком, служил в армии или учился, плюс ты обязан получать не ниже средней зарплаты, а средняя – 27 тыс., в машиностроении – 18 тыс., в деревне – 10–12 тыс., учителя, врачи и иже с ними получают около 12–15 тыс. Все, кто работает, создаёт и трудится, не попадают в эту шкалу. Тогда, извините, что же это за закон людоедский, который вы предлагаете? Его и близко принимать нельзя и рассматривать.
Или взамен предлагают выборы без выборов по новой реформе политической системы. Уже 64 партии, плюс 100 в очереди, этот бюллетень называют уже «портянка Чурова» – 2,7 м. Ни один КОИБ не проглотит этот бюджет. Я считаю, главный вопрос: кто будет делать это всё, Дмитрий Анатольевич? Если у Вас и дальше над образованием будут издеваться госпожа Голодец, господа Ливанов вместе с Фурсенко, то ничего толкового не может быть! Мы с Вами сто раз обсуждали эту проблему.
Разгромили детское дошкольное воспитание и подготовку школы. Начальная школа влачит жалкое существование, средней урезали физику, математику, литературу, русский язык и так далее. Приняли закон, по которому 150 отправили к отсылочным нормам. Сегодня Смолин (О.Смолин – депутат Госдумы, первый зампред Комитета по образованию) блестяще выступал на эту тему. И одновременно предлагают теперь крушить высшую систему. Какие неэффективные вузы? Из 43 педвузов – 30, на Сибирь остаётся 2, из аграриев – почти все 24, и культпросвет – 16. Путин говорит о духовных корнях, а где эти корни? Господин Ливанов со своей командой выкорчёвывает под американскую диктовку полностью эти корни, начиная от классической русской литературы и заканчивая базовыми предметами. А теперь ещё насчет академий. Беспрецедентный факт! Фурсенко академики свистели – от этого все убежали. Если вы и дальше эту компанию будете держать, никакого смысла в этой работе нет.
Что касается села – возглавляет потомственный хлебороб Дворкович, работает юрист-животновод Фёдоров, у него семь заместителей, ни один не работал в крупном хозяйстве толком. 14 департаментов – два профессиональных человека. «Росагролизинг» превратили в филиал прокуратуры. Посмотрите на правление Россельхозбанка: там нет, не видно ни банкиров знатных, ни сельскохозяйственников. Каким образом эти люди будут решать проблемы?
Возьмите нанотехнологии. Вот только что Счётная палата закончила, я очень просил представить, но пока не дали материалы. Только на обустройство «терема» этой конторы истратили 4 млрд. Средняя зарплата – 400 тыс. с лишним, управленцы получают больше, чем депутат при большой зарплате за год. На то, чтобы возить эту публику, истратили 850 млн и для того, чтобы её охранять, – 400 млн. Что же это за ядерный объект появился в стране с такими расходами? А за прошлый год – 20 млрд убытков с лишним.
Я понимаю прекрасно: ситуация сложная. Но я не хочу, чтобы мы повторяли дефолт. Я в мае 1998 года с этой трибуны обращался, упрашивал партию власти, всех – всё хорошо, прекрасная маркиза. Потом всё сгорело, вынуждены были собирать и формировать правительство левоцентристского толка во главе с Примаковым, Масляковым и Геращенко. Мы сейчас подошли к этой же самой стадии. У Вас и у Путина больше полномочий, чем у царя, фараона и генсека вместе взятых: вы в один день можете поменять, отставить и так далее. Если мы упустим время, завтра будет поздно. Но без стратегического планирования, без реальной региональной промышленной политики, без регулирования цен на энергоносители и тарифы мы ни с кем не конкурентоспособны. Без госмонополии на минерально-сырьевую базу и спиртоводочную промышленность у нас никогда не будет должных ресурсов. Мы не имеем права упустить эту возможность, тем более сегодня Вы развернули довольно ясную программу, но под неё нет ни кадров, ни денег, ни политической воли.
Я надеюсь, что партия власти сделает из сегодняшнего отчёта далеко идущие выводы.
Спасибо.
С.Нарышкин: Спасибо.
Владимир Вольфович Жириновский.
Доклад лидера фракции ЛДПР Владимира Жириновского на заседании Государственной Думы
В.Жириновский:Вы нам по регламенту не даёте времени похвалить Правительство, поэтому вынуждены только ругать 10 минут.
С.Нарышкин: Я добавлю минуту, похвалите.
В.Жириновский: Добавьте. Пять минут добавьте.
С.Нарышкин: Пять – нет.
В.Жириновский: Ради объективности я хочу сказать, что есть министры, которые производят положительное впечатление, – это министры энергетики, культуры, связи, финансов. И всё, теперь пошла критика, чтобы никто не думал, что я хвалить вышел сюда.
Так вот, вызывает критические замечания, конечно, Министерство регионального развития. Я не буду повторяться, Геннадий Андреевич (Г.Зюганов) много сказал. Но я остановлюсь в конце на исторической природе всего, что происходит. Вот это вызывает у меня сомнения и подозрения.
Коррупция – известная вещь, особенно в строительстве. Как можно понять, что цены самые высокие на метр жилья, а в Америке рабочие в строительстве получают в 4 раза больше? Ну как можно строить? Зарплата в 4 раза выше и жильё дешёвое, в России зарплата в 4 раза ниже, а цены на жильё высокие. Какой учёный здесь должен быть? Здесь нужны диссертации какие-нибудь? Объясните. При высокой зарплате дешёвое жильё, при низкой – дорогое.
Олимпиада в Сочи. Чёрная дыра. Ещё можно арестовывать! Чего один Билалов? Там можно подряд, целый вагон в Воркуту гнать, куда их на Олимпиаду? В Магадан!
ЖКХ. Банкротят искусственно. Те же сотрудники организуют новую контору, и опять продолжается, и растут цены на ЖКХ. Мы же договорились: с 1 июля цены должны расти на ЖКХ. Почему начали с 1 января? И должен быть предел, предел 5–6%. Делается без предела. Текучка кадров – 50%, самая высокая. Видимо, нахапали и скорее сбежать. Самые быстрые деньги, старушки платят там за электричество, они их себе в карман. Дачные участки – новый какой-то вариант развития бизнеса. Строят огромные дома и продают квартиры, на дачи, там пчёл разводить. Естественно, всё больше людей, а рабочих мест нет. И искусственный коллапс, дороги не выдерживают. Это черепная коробка не выдерживает тех, кто планирует такое строительство в стране, когда сперва дома, люди, а потом дороги и автомобили. Если людей будет много, будет больше автомобилей.
Транспорт. Уже об этом все мы говорили много раз. Хотя бы одну дорогу постройте, одну! Пускай в любимый город Петербург, но её же нет. Мы знаем Чирикову и погибший Химкинский лес, но дороги мы не видим. Где она, дорога? Только говорят: строим, строим. Коммунисты: «Строим коммунизм». Где? Нет. Теперь строим дороги. Где? Нет. Оказывается, с трудом соединили Читу с Хабаровском. Мы думали, что есть дорога, нас обманывали при советской власти, оказывается, дороги нет, и до сих пор с трудом соединили, а света никакого электрического там нет.
Уже говорили, что ветераны и жильё... Но надо прямо сказать: на местах чиновники ждут, когда ветераны умрут, вот и всё. Не хотят специально, потому что бабушка вот-вот умрёт, что ей давать квартиру, дадим лучше кому-то из молодых.
Земли сельхозназначения. Самая огромная пашня – и завозим продовольствие из-за рубежа. Ну ладно бы хорошая, но ведь гадость завозят, гадость завозят, которая вообще вредна для нашего развития. Ну и вот Минрегионразвития. Всё идёт вокруг Москвы, крупные города, а где малые города и деревня? Поэтому только жёсткая критика, это не Министерство регионального развития, это плохое министерство.
Уже говорили про деофшоризацию. Почти 1 трлн долларов там возврат активов. Как решить? Мы много перечисляем, где у нас ушло – капитал, люди. Как решить?
Два, уважаемый Дмитрий Анатольевич, только два решения – всеобщая амнистия финансовая и гарантировать банковскую тайну, и никто никуда ничего не повезёт, всё останется здесь. Но если у нас нет банковской тайны и все ходят под прокурором, потому что за 20–30 лет кто-то где-то что-то нарушил... Вся страна в страхе, вся страна в оцепенении. Люди уезжают, может, они не хотят уезжать.
Ведь Березовский умер, но хотел вернуться, всё, он уже устал там жить. Но спецслужбы Британии  узнали и человека убрали, чтобы он не вернулся и не поломал сценарий этого дела Литвиненко.
Таможенный союз. Мы предлагали Христенко (В.Христенко) убрать из Правительства. Поставлен на Таможенный союз. Убытки уже 75 млрд, демпингуют и разворовывают. Тоже проблема есть.
Налоги на вывоз сырья нужно повышать – мы не повышаем, а на ввоз импортного, импортных машин снижаем. То есть мы провоцируем: вывози сырьё за копейки и завози иностранные машины за бешеные деньги. Но тогда мы никогда не разовьём свою промышленность! Они нам обрушат все наши конкурентные машинные заводы, потому что дешёвая машина из-за рубежа, а наши будут стоять. И эта налоговая политика продолжается.
Биржи. Финансовые – для спекулянтов. А где биржи золота, леса, пушнины – то, что раньше было? Эти биржи могли бы функционировать.
Кадры, чиновники-организаторы. При советской власти не готовили, тогда партия всё организовывала, а сейчас нужно готовить. Чиновник-коррупционер есть, а чиновника – организатора промышленности, торговли нет.
Фермеры в тяжелейшем положении, цены мы им не даём нормальные. Могли бы вперёд за год давать твёрдые цены и закупать у них всё.
Модернизация отрасли. Опять странно: деньги увеличиваем, а отдача уменьшается. То есть мы вкладываем деньги в модернизацию всей экономики, а новых машин меньше, чем во всех странах мира, а вкладываем больше. Тоже странно здесь. И уже вспоминали этого Чубайса, уже надоело. Вот как определить пятую колонну? Чубайса Ельцин хотел убрать. Гор звонит, вице-президент США был тогда: не трогайте Чубайса. Вот не надо думать, что человек делает в Правительстве, в энергетике, в имуществе. Раз из Вашингтона, из Лондона звонят: «Оставьте!», – значит, это человек, который и направлен сюда для разрушения.
Безработные, вузы, уже говорили. Много вузов, много студентов, а они безработные, и много безработных. Согласен, нужно меньше, но нельзя вот так вот относиться к молодёжи. Куда же она пойдёт? Надо было постепенно увеличивать. Приоритет, конечно, обрабатывающей промышленности.
Занятость. Убирайте мигрантов. Наконец вяло произнесли: может быть, мы остановим поезд Душанбе – Москва. Мы здесь говорили 20 лет назад: остановите поезда из Средней Азии, введите визы и визы не давайте – всё. И сразу не будет никакой безработицы, сразу малые города приедут в Москву на крупные стройки и не будет никакой проблемы.
Здравоохранение. Конечно, лекарства импортные и самые плохие. Если свои, то этот тендер выиграла фирма, она предложила низкие цены. Так дешёвые! Чем дешевле, тем хуже, вы же прекрасно понимаете, и мы начинаем травить собственное население.
Китай нас травит – химия, детские игрушки, ширпотреб и курительные смеси. Когда-то была опиумная война против Китая, теперь Китай ведёт войну через детские и курительные смеси с нами. И что дальше? Мы запрещаем одну смесь, завозят другую. Так запретить любые курительные смеси, вообще запретить продажу на улицах и везде, чтобы было решение вопроса!
Дружба народов превратилась в антирусскую пропаганду, и русских везде придавливают.
Дальний Восток. Программа есть, деньги есть, а где рывок? Что делает министр Ишаев? Я же год назад здесь сказал: поставьте от ЛДПР – будет взлёт. Вы поставили вашего, и ничего не будет. И ещё через год придёте сюда, и также Дальний Восток будет умирать.
Академия наук должна, конечно, участвовать во всех проблемах развития.
Минобразования. Один конкретный пример. В октябре прошлого года Минобразования заказывает американской юридической фирме «Прайсвотерхаус» карту российской науки за 90 млн рублей. Мы платим деньги американцам, чтобы они нам сказали, какие эффективные научные центры закрыть – это чудовищно. Такого нет в мире, чтобы страна сама, сама разрешала иностранцам уничтожать науку и за это из нашего бюджета платить деньги! Сталин уже бы расстрелял. Если бы ему доложили в Кремль – всё, расстрелять за один договор такой. У нас спокойненько сидят замы в Америке, защищаются… Давайте одну диссертацию проверим у Сидякина. Где диссертация Сидякина? Там о чём написано? А Гельфанд тусуется на Болотной и помогает министру по всем вопросам остальным. Таким образом, есть много различных проблем.
Последнее, что хочу сказать. Подозрение вызывает и смятение в умах... Царская Россия – всё лучше и лучше мы жили до 1914 года. 20 лет правления Николая II: население растёт, пшеницы больше, машин больше. Раз – обрушили страну.
1985 год. Великолепная страна, мощнейший Советский Союз, ещё рывок и полностью мы господствуем везде, в Европе и в мире. Нет, обрушивают.
Теперь уже трудно начать гражданскую войну, появляется Горбачёв под видом – перестройка, реформы… И сейчас гуляет спокойненько, в Лондоне справляет дни рождения. Вот пятая колонна. Поехал Президент СССР справлять день рождения туда. Сегодня хоронят там Тэтчер – вот его любовница, главный враг России, они, так сказать, уничтожали вместе.
Болотная. У меня вызывает подозрение, как они вышли все организованно: так массы не выходят. Кто-то организовал, и не только с Запада. Я подозреваю, Дмитрий Анатольевич, что это делают структуры, находящиеся в России, в правительственных кругах, и деньги идут оттуда – из бюджета страны. И сегодня Навального раскручивают, как когда-то Лебедя раскрутили, чтобы на выборах он знал, под кого нужно голоса свои…
С.Нарышкин: Добавьте минуту. Хотя обещали хвалить в течение минуты, Владимир Вольфович.
В.Жириновский: Хвалить?
С.Нарышкин: Да.
В.Жириновский: В целом, конечно, что-то всегда делают. И царское правительство хорошо работало, и все советские хорошо работали. И сегодня стараются они, и омолодили Правительство. Но просьба какая, Дмитрий Анатольевич: повысьте Вы ответственность, градус ответственности всех министров и чиновников. Они должны отвечать за всё, что они делают. Это тяжелейшая работа – отвечать за целую отрасль. Это должны быть герои, очень мужественные люди. Но если они не имеют такого мужества, надо поставить тех, кто готов. Но иначе мы большого успеха не достигнем. И тогда пострадаете Вы и Президент страны. Вы-то стараетесь, а чуть ниже уже хуже. На местах ещё хуже, и всё кончается на уровне сельпо. Там вообще ничего не делается, туда вообще ничего не доходит, всё затухает. Поэтому поднять ответственность всех министров и чиновников и самым жёстким образом спрашивать с них и не стесняться передвигать, перемещать, не обязательно в отставку, в Магадан давайте, на Дальний Восток. Все, кто проштрафился... 
С.Нарышкин: Спасибо, Владимир Вольфович. Да, хорошее пожелание.
Владимир Абдуалиевич Васильев.
В.Васильев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Сергей Евгеньевич, уважаемые коллеги! У нас сегодня очень интересное событие, которое наблюдает вся страна, которое наблюдают наши избиратели, которые хотят получить ответы на простые вопросы, как будем жить дальше.
Премьер в своём достаточно развёрнутом докладе ответил на очень многие вопросы. Понятно, что всех и во всём удовлетворить невозможно. В то же время (и это было в разной форме – и в форме критики, и в форме признания достигнутого, и в самом отчёте) прозвучало, что сделано действительно немало. Эти вопросы, как, например, мы стали одним из крупнейших поставщиков зерна, и те годы, в которые исторически мы с болью возвращаемся... Да, село как образ жизни, вы правы… А я сейчас говорю про количество, про сбор зерна, и давайте говорить на профессиональном языке, потому что нас слушают люди, они должны понимать, что происходит. И если мы сейчас как парламент здесь всё превратим в выкрики, то прав Владимир Вольфович: зачем мы здесь нужны? Потому что люди-то хотят не наших недовольных выкриков, а реальных дел – и понять, для чего мы здесь заседаем.
А заседаем мы с вами для чего? Для того чтобы в первую очередь утверждать бюджет. Недавно мы приняли в нашем парламенте, в нашей части, закон о Счётной палате. Сейчас активно работаем, на выходе закон о парламентском контроле, без чего нельзя в правовом государстве решать очень многие вопросы. Дмитрий Анатольевич об этом сказал, но я бы хотел тоже на этом остановиться.
Мы сейчас говорим о такой форме, как политические чтения. Она ещё будет получать наполнение, но это та форма, которая позволяет сегодня... Заметьте, сегодня на трибуне выступает Председатель Правительства, и он же председатель партии. Вот что мы сейчас пока имеем. А дальше будет идти строительство, будет наполняться содержание, и мы будем иметь политическое Правительство, которое будут формировать партии, и за каждого сидящего там наши последователи будут отвечать персонально.
Председатель Правительства Дмитрий Медведев и председатель Государственной Думы Сергей Нарышкин во время доклада заместителя председателя Государственной Думы Владимира Васильева
Потому что здесь были выкрики: возьмите от нас, возьмите от нас. Так давайте их подготовим. И выборы мы сейчас проводим так широко, и допускаем во власть огромное количество кого-то пугающих активных людей, чтобы был больше политический класс, из которого можно выбирать талантливых людей. Вы правильно говорите, уважаемые друзья, что деньги уходят не на интересы россиян из России. Какие меры приняты беспрецедентные в плане ограничений! Посмотрите – об этом было сказано, но формат не позволяет, – что сделано в плане противодействия коррупции. Такого не делалось никогда в истории России, кто изучал (здесь много историков), давайте будем искренни в этой части. И контроль за доходами, и за расходами... Мы сами с вами сейчас начинаем демонстрировать это в своей работе, и мы надеемся, что и среди Правительства будут люди, которые будут подавать в отставку, понимая, что не соответствуют занимаемому месту. Это нормально, это становится нормой в обществе, это достижение. И если мы это не разглядим, это будет очень плохо.
Затем, посмотрите, у нас сейчас создано то, о чём говорил Президент в Послании: цивилизованное правовое поле. Мы умеем разговаривать, просто приятно за наш парламент, посмотрите. Мы умеем спорить по острейшим вопросам. Мы умеем находить решения по важным для страны вопросам. Мы умеем вести цивилизованный диалог. И если сюда придут ещё политические силы, которые сегодня бурлят и не находят выхода, я думаю, от этого общество только выиграет.
И что бы я очень хотел сказать по существу? Это указы Президента майские. Серьёзнейший вопрос, о нём говорилось, и я бы просто хотел уточнить.
Дмитрий Анатольевич, вот Вы сказали: 1 трлн. Тут действительно нужны деньги серьёзные. 100 млрд – это ничто уже сегодня, хотя было 60, 40 говорим, понятно. Потому что сегодня ситуация в регионах (они все разные, конечно, но в целом) крайне напряжённая. И понятно, что бюджет, который формируется за счёт средств, поступающих из федерального центра, и за счёт налоговых возможностей региона, не закрывает эти вопросы. И с учётом этого, безусловно, мы бы хотели чего? Вы правильно говорили несколько раз – открытости и прозрачности.
Очень многие вещи, я убеждён, даже коллеги из оппозиционных партий готовы воспринимать, слушать, участвовать в дискуссии. У нас есть огромный ресурс. Если мы не будем принимать законы, Вы о них сегодня тоже говорили, к сожалению, к нашему стыду, которые потом приходится пересматривать, в том числе и об увеличении налогообложения бизнеса в 2 раза, после которого такой шок был... Там есть разные и содержательные вещи. Но в принципе если мы не будем этого делать, у нас не будет потом необходимости тратить время на эти выяснения отношений друг с другом.
Дискуссия до того и Ваше предложение, которое Вы внесли на встрече (о предварительных политических консультациях), очень важные. Каждый сидящий в этом зале хочет, чтобы ему было не стыдно смотреть в глаза своим избирателям, каждый – независимо от фракции. А мы ещё к тому же во фракции «Единая Россия» находимся в особом положении. Я ничего от этого для нас не прошу, но это надо понимать, и особенно нашему Правительству.
Уважаемые коллеги, когда вы без консультаций принимаете решение, за него несём ответственность и мы. И мы можем отклонять и будем отклонять. Но хорошо, что договорились, будем консультироваться.
Приведу один пример. Буквально вчера прошла консультация с Министром транспорта Соколовым (М.Соколов). Почему она прошла? Во-первых, Дмитрий Анатольевич, спасибо, есть такая возможность, откликаются, и мы работаем. Потому что было принято решение руководством Минтранса, которое взбудоражило автоперевозчиков – и не без оснований, затронуло их интересы, будущее, вызвало тревогу. Мы работаем сообществами в отличие в данном случае от руководства, которое это не сделало. Мы встретились, обсудили. Кстати говоря, вы знаете, я могу сказать, нашли решение, и не так много времени ушло. Но при этом обнаружилась ещё одна вещь, на которую не могу не обратить внимания, – госкомпании.
Госкомпания «Автодор». На сегодняшний день на счетах лежат деньги, большие деньги, которые не освоены. В прошлом году эта компания, её, так сказать, управление собиралось один раз, и то по инициативе Соколова. Мы сейчас договорились, что будем вместе работать, принимать решение. Но просьба, Дмитрий Анатольевич, возьмите государственные компании и корпорации под жёсткий контроль. Почти половина средств, которые должны идти на федеральные дороги, не освоена, и пока непонятно, как скоро будет освоена. Хорошо бы, кстати, там и контролировать тоже. Все знают о качестве и мздоимстве, к сожалению, в этой отрасли, и мы бы могли в этом найти своё место.
Ещё один момент очень важный, который бы не мог обойти. Первое – это то, что мы уже с Вами обсуждали, и Вы давали поручение проработать ещё раз, это тот самый алкоголь в крови. Сегодня у нас уже в самих фракциях дискуссии, есть две позиции, это хорошо. И Вы правильно говорите: дискуссия – всегда это продвижение к истине. Но уже явно есть понимание, что есть реальная необходимость не допустить (и об этом говорят все) ни в коем случае нетрезвого к рулю. Это аксиома и не обсуждается. Но ноль не определяется никаким прибором. И поэтому мы сейчас работаем под руководством председателя Думы и, я думаю, подготовим предложения, которые будут взвешенными, будут отвечать тем опасениям, которые испытывают многие люди, что встретятся с пьяным быдлом за рулём, к несчастью (не дай бог, мы этого не допустим, я надеюсь), но в то же время, когда в природе ноля нет, подумать о погрешности – о погрешности прибора, о погрешностях температурного режима, которые возникают.
И последнее. Мы сегодня все здесь говорили о Минобразования. Много сделано, правда, много сделано, и вы здесь знаете, и об этом говорилось, и можно говорить бесконечно. У нас есть то, чем можно гордиться, и мы об этом, к сожалению, очень мало говорим. У нас сегодня 12 дней ожидание ребёнка на самую сложную операцию в стране. Раньше этого стандарта не было вообще. У нас… Это бесконечный ряд! У нас в 6 раз больше жилья получили сотрудники правоохранительных органов и Министерства обороны. Это нормально, они радуются, но они поддерживают этот курс, кстати сказать, в этих семьях. Так что здесь немножко не надо, наверное, страшилки какие-то рассказывать, потому что это может много времени занять.
Но по поводу руководства министерства. У нас во фракции, я Вам это докладывал, не выстраиваются отношения. Я признателен Вам за то, что Вы тоже считаете, что надо принимать меры. Надеемся, что они будут приниматься. И сегодня уже говорилось о том, что надо отвечать, отвечать строго, по времени. У нас сегодня есть неплохие заделы в прошлом. Что будет завтра – будет зависеть от того, что мы будем делать сегодня, а поэтому должна быть очень чёткая и строгая ответственность.
Спасибо Вам больше! Всего доброго!
С.Нарышкин: Спасибо, Владимир Абдуалиевич. Николай Владимирович Левичев.
Доклад заместителя председателя Государственной Думы, председателя партии «Справедливая Россия» Николая Левичева на заседании Государственной Думы
Н.Левичев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Начало работы Правительства было многообещающим: принимались назревшие решения, произошло разделение Министерства здравоохранения и социального развития на два профильных, которые возглавили профессионалы, завершилась работа над важными федеральными программами, среди которых отмечу программу по развитию Дальнего Востока и Байкальского региона и созданию международного финансового центра. Мы приветствуем возвращение здравого смысла в армейскую среду и усилия по реанимации оборонно-промышленного комплекса.
Замечу, что кабинет министров работает в исключительно комфортных условиях, когда голосами фракции «Единая Россия» Госдума фактически превращена в служанку Правительства. И не случайно, наверное, народная молва всё чаще связывает непопулярные решения руководящих органов с советским ироничным присловьем «партия и правительство».
Сразу скажу, что в отчёте нам не хватило самокритики. Прав, видимо, один из классиков, тонко заметивший, что мужья и правительства не должны признавать свои ошибки, в таком случае критика – и есть миссия парламентской оппозиции.
Анализ ряда федеральных программ выявляет нагромождение цифр, трудно поддающихся проверке, задача которых скрыть вопиющее несоответствие между бумажными планами и реальным положением дел в стране. Возьмём работу Правительства с майскими указами Президента. К сожалению, единства позиций исполнительной власти мы до сих пор не увидели. Была надежда, что ясность внесут Основные направления деятельности Правительства до 2018 года, однако, назвать этот документ дорожной картой исполнения указов язык не поворачивается. В нём фактически проигнорирована одна из главных стратегических задач развития страны, а именно увеличение доли высокотехнологичной и наукоёмкой продукции в валовом внутреннем продукте за пять лет в 1,3 раза.
Указом Президента Правительству предписано увеличить размер средней заработной платы за пять лет в 1,5 раза – это важнейшая политическая задача по сокращению количества работающих бедных. В основных направлениях говорится о другом: о реальных доходах, куда входят бонусы, дивиденды по акциям, рентные доходы. Таким образом, Правительство путём подмены понятий, по сути, изменило поставленную задачу.
Во всём объёме правительственных документов, включая государственные и федеральные целевые программы, термин «бедность» упоминается один-единственный раз и то мимоходом. Бедных от этого уж точно меньше не станет.
Перед Правительством стоит предельно ясная цель – обеспечить рост экономики на уровне не ниже 5%, а по оценкам Академии наук надо бы не менее 6–7%. В начале апреля Вы даёте прогноз только на 3 с небольшим, а Минэкономразвития на днях вообще 2,5 с трендом к концу года не более 1,7.
Изрядно поднадоели уже и постоянные мантры о создании благоприятного инвестиционного климата. Чистый отток капитала из страны составил почти 400 млн долларов в неделю – это одно из самых пиковых значений со времён кризиса. Как в этих условиях Правительство собирается довести объём инвестиций к 2015 году до 25% ВВП? При тех темпах экономического роста, на которые подписывается Правительство, останутся под большим вопросом и плановые триллионы рублей на оборону, на ЖКХ и на развитие Дальнего Востока.
Особую тревогу вызывает ситуация в сельском хозяйстве. Выступая в Госдуме в прошлом году Вы, Дмитрий Анатольевич, заявили, что надо поддержать село путём сдерживания роста цен на ГСМ (горюче-смазочные материалы), удобрения и сельхозтехнику. А что же на деле? На Дону и в Ставрополье уже сев завершён, а дотационного горючего не видали. Громогласно выделяемые миллиарды рублей пока до производителей не дошли. Кто-то ответит за расхождение между декларациями и реальностью? Почему из кабинета министров исчез профессиональный вице-премьер по селу? Вряд ли пульс сельской жизни способен чувствовать городской житель, который, как говорится, из четвероногих видел только стул.
Думается, что главная причина неконструктивности Правительства в том, что по ключевым вопросам развития страны, как в басне Крылова, в товарищах согласья нет.
Минэкономразвития давно настаивает на смягчении бюджетной политики, предлагает расширить рефинансирование банков со стороны ЦБ, снизить планку наполнения Резервного фонда, а при формировании бюджета учитывать долларовую инфляцию в ценах на нефть (как и предлагала наша фракция, это даст возможность резко увеличить финансирование важных инфраструктурных объектов), а Минфин и Центральный банк всегда против.
Между тем международные аналитики уже спешат заявить, что Россия не вписывается в формат БРИКС.
Диагноз российской экономики сегодня один – это либерально-консервативный ступор, он наступил и в Европе, в Соединённых Штатах, но в России эта болезнь может вызвать особенно тяжёлые последствия. Конечно, развитие может разогнать инфляцию, которую финансовый блок Правительства боится, как огня. Однако сдерживание инфляции при активном государственном финансировании экономики – это и есть искусство управлять. А кто не умеет – пусть подаёт в отставку.
Считается доказанным, что инфляция в стране вызвана не столько монетарными причинами, сколько засильем всякого рода монополий. В Правительстве много говорят о конкуренции, однако доклад Федеральной антимонопольной службы из года в год даёт одну картину: монополия на монополии и монополией погоняет. И названа причина этого – пассивная позиция ключевых министерств. Почти ничего из предложений ФАС не реализовано.
Смычка бизнеса и местной власти, не допускающей на территорию конкурентов, становится только теснее. По показателю интенсивности конкуренции на товарных рынках Россия занимает 124-е место. В этих условиях можно свести денежные предложения к нулю, а цены всё равно будут расти.
Разговоры о том, что государство ничего не может сделать, потому что всё украдут, тоже надо прекращать. Почти все законы по борьбе с коррупцией приняты. Теперь надо проявить решимость и политическую волю.
Посредничество при госзакупках стало самым прибыльным бизнесом в стране. Около 42% закупок оборудования в госкомпаниях происходит через посредников, что противоречит международным антикоррупционным практикам. Недавно Президент устранил одного такого посредника звонком из Улан-Удэ, но их тысячи.
У нас предложение: привлекайте к руководству контрольными ведомствами оппозицию. Такая практика в мире существует, и она достаточно эффективна. Сегодня Правительство не может оставаться безымянной бюрократической структурой, граждане должны знать авторов правительственных инициатив, затрагивающих интересы большинства и понимать личную позицию каждого министра.
Много сказано сегодня о роли Министра образования в создании ведомственного хаоса. Добавлю лишь, что министр показал своё невежество в понимании роли гуманитарного образования, заявив в Вашем, Дмитрий Анатольевич, присутствии о якобы безмерной опухоли диссертаций по политологии, выросшей с 1993 по 2007 год в 10 раз. Разве не понятно, что до 1991 года у нас вообще не было политических наук? И говорить можно, скорее, лишь о робких попытках политического самосознания в России.
А чего стоит проект о защите диссертаций на английском языке, требование об обязательной публикации в иностранных изданиях для гуманитариев. Кто там будет читать наших обществоведов? Да и разве это не противоречит патриотическим установкам для наших молодых исследователей? Если не развивать русский научный язык для описания проблем нашего общества, нам и будут навязывать англосаксонские модели социального и политического устройства. Невежественные нападки на гуманитарные науки, на Академию наук и неразбериха в собственном ведомстве свидетельствуют о несоответствии Министра образования его должности, и нельзя бесконечно игнорировать общественное мнение.
У населения много вопросов к Правительству. Врачи, учителя и преподаватели вузов с раздражением спрашивают, почему после президентских обещаний довести их заработную плату до средней по региону, им стали платить-то не больше, а меньше?
Негативный общественный резонанс вызывает шараханье при проведении пенсионной реформы, а вопросы ЖКХ начали решаться по существу только после того, как в руки Президента попали кошмарные платёжки.
Вы много говорили сегодня, уважаемый Дмитрий Анатольевич, об ответственности. Сложно ждать экономических успехов, пока корпоративная солидарность членов Правительства будет спасать их от персональной ответственности. Наш народ, безусловно, заслуживает ответственного Правительства. Наша экономика изношена и технически, и нравственно. По всему видно, что опасность осенней рецессии вполне вероятна, и если это случится, мы просто вынуждены будем ставить вопрос о доверии Правительству. Благодарю за внимание.
С.Нарышкин: Спасибо Николай Владимирович. Дмитрий Анатольевич, Вам слово.
Д.Медведев: Уважаемые коллеги!
Я, во-первых, хотел бы, конечно, поблагодарить руководителей фракций за внимательное изучение того, о чём я говорил, за эмоциональные выступления. И несмотря на то что я сегодня уже вам, безусловно, надоел, потому что такие длинные доклады тяжело воспринимаются, я всё-таки кое-что откомментирую из того, что говорили руководители фракций. В чём-то соглашусь, в чём-то, наверное, поспорю с вами. Но в любом случае хотел бы сказать, что подобный анализ, пусть даже и нелицеприятный, и жёсткий, Правительству полезен, потому как именно в ходе таких встреч, собственно, и формируется позиция. А мы с вами должны сближать позиции по самым разным вопросам, потому что мы отвечаем за всю страну – я с этого начал своё выступление и хотел бы ещё раз это повторить.
Приятно, что Геннадий Андреевич (Г.Зюганов) цитировал и мои слова, которые я произносил несколько лет назад, и слова Владимира Владимировича Путина – это означает, что эти слова не остаются без последствий даже у представителей оппозиционных партий.
Я не могу с вами не согласиться в том, что сырьевая модель (и это слова, которые неоднократно произносились) загнала нашу экономику во многом в тупик, и наша задача – именно выйти из этой сырьевой модели. Но если вы мне предложите вариант, при помощи которого из этой модели можно выйти за несколько лет, то я буду выносить вашу кандидатуру на государственную премию, потому что такого варианта нет.
Мы с вами формировали эту модель экономики ­– сырьевую экономику (и не только мы с вами, а наши предшественники, и в том числе некоторые ваши политические предшественники) – на протяжении последних 40 лет. В результате мы довольно плотно сидим на углеводородной игле и слезть с неё очень непросто с учётом того, что мы достигли довольно неплохих показателей. Но заниматься этим надо, и я полностью солидарен с тем, что это нужно делать и делать достаточно быстро.
Теперь в отношении общеэкономических показателей, о которых говорил Геннадий Андреевич, да и другие коллеги – вот только что говорил об этом и Николай Владимирович (Н.Левичев). Знаете, вопрос ведь в оценках: кто-то считает, что нас нельзя сравнивать ни с Соединёнными Штатами Америки, ни с ФРГ, а я считаю, что нас надо сравнивать с ними. А почему нас нельзя с ними сравнивать? Ну давайте с КНДР сравнивать, тогда всё круто будет.
Нравится это кому-то или нет, но у нас рыночная открытая экономика, и именно с ними нам и нужно сравниваться, да и люди там живут несколько лучше, чем в некоторых других странах, которые некоторым нашим коллегам кажутся моделью для подражания. Туда и надо смотреть.
Теперь в отношении того, как у нас осуществляются продажи – выгодно, невыгодно, я имею в виду приватизацию. Здесь не дети собрались, все люди серьёзные. За три копейки никто ничего продавать не будет и не продавали никогда, во всяком случае, в тот период, пока у власти находится «Единая Россия», действующий Президент и Правительство. Продаётся только тогда, когда выгодно продавать. А это можно понять только по рыночной конъюнктуре.
В отношении того, что все наши компании зарегистрированы в иностранных юрисдикциях. Это, конечно, не так, но эта проблема есть, и это проблема не только наша, но мировая. Поэтому когда говорят о деофшоризации экономики… Ведь эта задача стоит не только перед нашей экономикой (я не успел отреагировать), эта задача стоит перед экономикой большинства других стран. Вот сейчас на Кипр все наезжают, а я хотел бы задать простой вопрос: почему Евросоюз в какой-то момент офшорную экономику принял в состав своего единого, так сказать, экономического пространства? Они что, последствий не понимали? Или им по каким-то причинам это казалось выгодным?
Я просто к тому, что этой дорогой придётся идти всем хорошо развивающимся экономикам, создавая благоприятные условия для развития собственных компаний и стимулы для того, чтобы они держали деньги в своих банках, чтобы они регистрировали компании у себя, – большая задача.
Критике подвергалась в выступлении Геннадия Андреевича (от других коллег я этого не слышал) пенсионная формула. Правильно, что вы её критикуете. Я только хотел бы понять: а вы её видели, эту формулу?
Г.Зюганов: Видел.
Д.Медведев: А я вот нет. Потому что её нет пока в окончательном виде. Приятно, конечно, критиковать то, чего ты не видел, но желательно всё-таки сначала погрузиться в проблему. Есть подходы к тому, как она может выглядеть, но нет окончательной формулы. Но я искренне вас приглашаю и моих коллег из Коммунистической партии Российской Федерации пообсуждать эту формулу вместе с Правительством, потому что действительно от того, какой будет наша формула, зависит благополучие огромного количества людей. Но пока этой формулы нет, и я просил бы всех это иметь в виду.
При создании есть подходы, при создании, конечно, мы будем в большей степени учитывать и стаж, и заработок, и другие факторы. И вот в каких весовых категориях это будет, как она будет выглядеть – это результат нашей с вами совместной деятельности должен быть.
Здесь коллеги-коммунисты принесли набор предложений по дольщикам, и я обязательно дам поручение их рассмотреть. Там списки, у нас порядка 70 тыс… Я обязательно посмотрю и сам, и уже дал поручение вице-премьеру и министру. У нас, по сути, ведь два варианта решения этой проблемы: или изыскивать деньги региональные и муниципальные, где-то, может быть, даже федеральные, для компенсаций, что возможно делать, и мы будем, наверное, в каких-то объёмах делать, для того чтобы эту тему закрыть.
Второй вариант, на мой взгляд, тоже неплохой – выделять земельные участки, для того чтобы юридические лица на них строились (бесплатно выделять в приличных местах) и отстёгивали часть этих построенных помещений дольщикам, которые потеряли свою площадь. Мне кажется, это тоже нормальный вариант. Просил бы его по возможности поддержать.
Я считаю, что отчёт Председателя Правительства – это как раз возможность послушать, что думают коллеги и о Правительстве, и о членах Правительства, это абсолютно нормально. Но я просил бы обратить внимание на то, что никто из нас не идеален.
Вы использовали сочетание «потомственный хлебороб». Наверное, его можно было бы использовать, но я хотел бы отметить, что и вы, и ваши коллеги тоже не рафинированные управленцы, которые всю жизнь готовились к работе в Государственной Думе, этакие российские Кеннеди, которые родились и получили блестящее образование. Значит, вы этим здесь овладели и овладели хорошо. Эта работа требует навыков. Приятно слушать. Будем надеяться, что наши коллеги, которые сидят вот там и вот там, тоже этим овладеют. Обращаю внимание, что некоторые из них ещё относительно недолго работают на соответствующих должностях, ведь что такое год, чтобы понять это? Не так много. Но это не значит, что подход будет такой: вот тот мало работает, тот ещё должен себя раскрыть. Нет, конечно.
И последнее, что хотел бы сказать. Конечно, к конструктивной работе по всем вопросам, которые вы называли, Правительство готово – это относится и к словам Геннадия Андреевича, и к словам других коллег.
Владимир Вольфович Жириновский говорил о ЖКХ, о тарифах, о мониторинге, но я в своём выступлении этой темы касался. Я согласен, что ситуация весьма и весьма непростая, деньги большие планируются, в то же время колебания по тарифной составляющей значительные, люди недовольны. Нужно создавать современное законодательство и калёным железом выжигать всё, что связано с коррупцией в этой сфере, потому что там она действительно достигла космических размеров. Это не означает, что там какие-то миллионные или многомиллионные взятки и всё остальное, но проблема в том, что из этого всего складывается общая картинка.
По дорогам, которые здесь упоминал Владимир Вольфович: не знаю, мне кажется, что часть дорог всё-таки работает, несмотря на сказанные слова, и Чита – Хабаровск вроде работает. Я желаю просто всем прокатиться и посмотреть, как всё это сейчас выглядит.
В отношении «градуса ответственности», о котором говорил Владимир Вольфович, не могу не согласиться. Давайте повышать этот градус ответственности на всех этажах политической власти, хотя бы до 40 градусов, а то, может быть, и выше. Хотите – можем больше повысить.
Таможенный союз. Знаете, конечно, есть издержки, это мы всё понимаем, но мы сознательно пошли на такого рода интеграцию, для того чтобы создать новое экономическое пространство. И хочу сказать: и для России, и для Казахстана, и для Белоруссии создание Таможенного союза и Единого экономического пространства привело к увеличению товарооборота, причём взаимного товарооборота. И поставки наших товаров, и поставки их товаров на наши рынки – это именно та цель, которой мы хотели достичь. Причём речь идёт не о нескольких процентах, а в ряде случаев о 15-, 20-, 30-процентном росте. Но разве не в этом преимущество интеграции? Будем совершенствовать, конечно, наше сотрудничество. Денег всегда не хватает.
Владимир Абдуалиевич (В.Васильев) говорил о больших программах.
Я напомню, по Дальнему Востоку (сегодня отдельные штрихи звучали, но чтобы вы тоже понимали) мы прикинули, во что это обойдётся. Минимальные затраты, которые уже запланированы до 2017 года в рамках специальной ФЦП, которая погружена в госпрограмму, по 100 млрд рублей – это минимум миниморум, а общие консолидированные расходы с учётом того, что должны потратить наши компании, более 10 трлн рублей. Уважаемые друзья, мы должны генерировать новые источники доходов. Но эти доходы не Силуанов (А.Силуанов – Министр финансов) создаёт с Белоусовым (А.Белоусов – Министр экономического развития) и не ваш покорный слуга. Мы должны их создавать, только в этом случае мы сможем направить и на Дальний Восток, и на Север, и в центр России, и в сельское хозяйство, и в промышленность дополнительные деньги. Они просто так не рисуются. Это нашим, может быть, американским коллегам попроще – они печатный станок включили и долларов напечатали. У нас сложнее задача. Давайте сделаем такую же валюту, как доллар (вот если сделаем, тогда можно будет включать печатный станок), чтобы она была такой же привлекательной, а для этого нужно создавать собственный финансовый центр и запасы, чтобы другие страны хотели копить в рублях. Вот если это будет происходить, это будет означать, что наш рубль стал конкурентоспособным в мировых масштабах.
Ещё раз обращаюсь ко всем присутствующим, хочу сказать, что мы продолжим работу с муниципалитетами по созданию дополнительных доходных источников. И просил бы здесь подбадривать Правительство. Обращаюсь ко всем присутствующим, не только к «Единой России», ко всем другим фракциям. Это мне кажется очень важным. И та цифра, ещё раз об этом говорю, которая называлась, была взята не просто так, мы должны эту цифру в конечном счёте найти и использовать.
Но здесь звучал один специальный вопрос, просто по долгу службы не могу его не прокомментировать. По линии Минтранса обсуждался вопрос с известным международным соглашением по единой книжке. Вы знаете, мне кажется, это как раз нормальный пример конструктивной критики и нормального сотрудничества, потому что при принятии таких решений всегда есть доводы и за, и против. Мы уходим от двухсторонних соглашений, переходим на международные соглашения, и при этом часть наших организаций теряет какие-то деньги, объём перевозок где-то возрастает, где-то не возрастает. Нужно всё это взвесить и принять оптимальное решение. И я рад, что на площадке Государственной Думы с участием членов Правительства этот вопрос обсуждался. Будем надеяться, что и наше присоединение к соответствующим международным конвенциям в этом смысле будет иметь пролонгированный позитивный эффект.
Ну и полностью поддерживаю то, о чём говорил с коллегами из «Единой России», – обсуждение на дополитическом  уровне. Всем этим Правительство будет заниматься. Считаю, что это крайне важно.
Да, и ещё одна конкретная тема, высокорезонансная в стенах уважаемой Государственной Думы, – это тема промилле. Как принято говорить, свои знамёна не меняют. Я хотел бы сказать следующее: моя позиция по употреблению алкоголя перед тем, как сесть за руль, прежняя – пить нельзя. Это вредно и опасно, поэтому в Правилах дорожного движения это нужно таким образом и зафиксировать, что употребление алкоголя несовместимо с управлением транспортным средством как источником повышенной опасности. Почему-то в советские времена это было недопустимо, а сейчас мы решили на другую перейти половину цивилизованного мира. Но если всё-таки есть тема, связанная с погрешностями приборов (раньше этого не было, но если действительно наши приборы такими стали или какие-то другие проблемы возникли, может быть, точность их изменилась), у меня нет возражений – зафиксировать возможность учёта погрешности прибора при возникновении казуса. Но тогда, уважаемые коллеги, у меня есть простая идея – давайте зафиксируем ничтожное количество промилле, которое и должно быть определено опытным путём с учётом использования разных приборов. Это может быть на уровне 0,1 промилле. Вот так может быть. Это возможно, мне кажется, и это не будет колебать нашего общего подхода.
Реплика: Про зимнее время?
Д.Медведев: Про зимнее время? Ну раз просите, я отвечу, я отвечу, раз вы спрашиваете, хотя в непарламентской форме вопрос задан.
Уважаемые коллеги! Я думаю, вы всё-таки все тоже опытные люди, политики в самом хорошем смысле этого слова и понимаете, что сколько людей, столько подходов. Сколько ни проводилось исследований, приблизительно позиция наших людей делится напополам. Есть часть людей, которые расстроены сегодняшней конструкцией, есть часть людей, и я получаю массу обращений на эту тему через социальные сети, через обычные письма, где пишут: «Пожалуйста, не возвращайте всё к тому, что было». Это, кстати, в значительной степени люди из провинции, из деревни. Это именно так, но я считаю, что нам не нужно бесконечно дёргаться. Правительство свою позицию определило. Давайте посмотрим, поживём с этим временем, но это не значит, что этот вопрос закрыт раз и навсегда.
Теперь в отношении того, что сказал Николай Владимирович Левичев о том, что Правительство работает в исключительно комфортных условиях. Ну знаете, мне кажется, это мировая практика. Во всём мире, если существует Правительство, которое опирается на поддержку определённой политической силы, естественно, для него более комфортные условия. Как только альянс политических сил распадается или эта политическая сила уходит из власти, Правительство утрачивает свою поддержку. Ничего сверхкомфортного в этом нет, мне кажется, это абсолютно нормально, как и рассуждения о партии и Правительстве. Это мировая практика. Собственно, к такой системе парламентаризма, мне кажется, мы и должны стремиться. Наоборот, партийное Правительство в принципе гораздо ответственнее, чем Правительство беспартийное, по вполне понятным причинам.
Здесь говорилось о том, что не все цифры можно проверить. Уважаемые коллеги, знаете, мне кажется, это вопрос экспертный, и если вас что-то не устраивает, проверяйте, собирайте семинары, запрашивайте экспертные соображения, но просто так говорить о том, что в докладе ворох цифр, которые невозможно проверить… Мне кажется, это не очень сильный аргумент, лучше опровергнуть конкретную цифру, сказать, что здесь что-то не так. Если мы где-то ошиблись, мы будем вам признательны за то, что вы нам на это укажете, но за те цифры, которые были в моём докладе, я как Председатель Правительства отвечаю.
Прогнозы. Я тоже хотел бы, чтобы мы с вами всё-таки ещё раз вернулись к тому, как будет развиваться мировая экономика. Уверен, что этот год во всех странах будет очень тяжёлым – и в Европе, и в Соединённых Штатах Америки, и в Китайской Народной Республике – в силу понятных причин, которые происходят в мировой экономике и мировой финансовой системе. Но у нас, и я здесь хотел бы только ещё одну вещь сказать, у нас сейчас с вами дилемма – или просто наблюдать за тем, как развивается мировая экономика, и каким-то образом купировать последствия этого развития, или постараться найти дополнительный стимул для разогрева собственной экономики, что имеет и плюсы, и издержки. И вот именно эта дилемма сегодня стоит перед Правительством и перед Президентом, по этому поводу и должны быть приняты соответствующие решения.
Ну и здесь было сказано о том, что стали меньше платить врачам, учителям. Ну коллеги, это неправда, платить-то больше стали. Я понимаю, конечно, что все мы находимся на своей политической позиции, у нас всех есть свои политические цели, но нельзя на белое говорить чёрное. Это неправда. Я хотел бы, чтобы мы всё-таки все вместе ценили тот политический результат, в создании которого мы принимали участие. Уровень жизни, уровень доходов населения растёт, а иначе бы здесь никого не было, в этом зале, и я бы на этой трибуне не стоял. Уже бы другие люди заседали, и другое Правительство было. Вот, собственно, и всё.
Уважаемые коллеги, я хотел бы ещё раз искренне вас поблагодарить за долготерпение, за то, что вы в течение этих четырёх часов выслушивали отчёт Правительства. Искренне поблагодарить вас за конструктивную и не всегда конструктивную критику, потому что она тоже полезна, для того чтобы никто не спал, и выразить надежду на дальнейшее продуктивное сотрудничество. Спасибо вам большое!
С.Нарышкин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я хотел бы от имени депутатов поблагодарить Вас и за очень подробный, содержательный отчёт о деятельности Правительства, и за ответы на вопросы. Сегодня в зале прозвучала и поддержка, прозвучал и большой объём критики. Ну что же, никто не надеялся на другое, это закон жанра: парламент и должен держать Правительство в напряжении. Важно, чтобы это происходило при соблюдении норм культуры политического диалога. И важно, что и депутаты, и члены Правительства понимают, что эффективность и экономической, и социальной политики напрямую зависит от совместной работы законодательной и исполнительной власти. Мы желаем успехов Вам и возглавляемому Вами Правительству. Спасибо большое!
Д.Медведев: Спасибо большое!
</text>
</document>