<document><title>О бюджетных ассигнованиях для предоставления в 2014 году субсидий на мероприятия программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2014 года №1423-р. Бюджетные ассигнования в размере 2,5 млрд рублей передаются Минэкономразвития для предоставления в 2014 году бюджетам субъектов Федерации субсидий на финансирование мероприятий программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров.


Проект распоряжения о направлении бюджетных ассигнований, предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации субсидий на финансирование мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров, внесён Минэкономразвития России.
Документ разработан во исполнение поручений Правительства по итогам встречи Д.Медведева с представителями инновационных территориальных кластеров, студентами и аспирантами исследовательских технологических вузов в Казани 25 марта 2014 года.
В федеральном бюджете Минфину предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 2,5 млрд рублей на финансирование дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке граждан. Подписанным распоряжением эти средства передаются в распоряжение Минэкономразвития для предоставления в 2014 году бюджетам субъектов Федерации субсидий на финансирование мероприятий программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров.
Средства распределяются в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров (утверждены постановлением Правительства от 6 марта 2013 года №188).
Принятое решение обеспечит реализацию программ развития инновационных территориальных кластеров. Государственная поддержка программ развития кластеров будет способствовать развитию инновационно активных регионов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июля 2014 г.  № 1423-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей 
экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, 
монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке 
граждан, в том числе путем предоставления межбюджетных трансфертов 
бюджетам бюджетной системы Российской Федерации, в размере 
2500000 тыс. рублей Минэкономразвития России для предоставления в 
2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации субсидий на финансовое обеспечение мероприятий, 
предусмотренных программами развития пилотных инновационных 
территориальных кластеров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>