<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №728. Принятые решения будут способствовать росту продаж новой сельскохозяйственной техники, доступности её приобретения сельскохозяйственными товаропроизводителями и тем самым обеспечивать внедрение интенсивных агротехнологий.
Справка
167Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение поручений Правительства по итогам совещания о развитии производства современной сельхозтехники 11 марта 2014 года (№ДМ-П9-17пр).
Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1432 (далее – Правила, субсидии).
Внесёнными изменениями перечень техники, на производство которой предоставляются субсидии, дополнен двумя видами кормозаготовительной техники, мелиоративной техникой и капустоуборочными машинами. Соответственно Правила дополнены технологическими операциями, которые должен осуществлять производитель для производства такой техники.
В связи с вхождением в состав России Республики Крым и города Севастополя Правила также дополнены особенностями расчёта субсидий для этих субъектов Федерации.
Кроме того, в Правила внесены изменения в части увеличения суммарного объёма субсидий, предоставляемых производителям, реализовавшим сельскохозяйственную технику покупателям, находящимся на территории одного субъекта Федерации, с 5 до 10% общего объёма субсидий, предусмотренных в текущем финансовом году. При этом Правила дополнены пунктами, предусматривающими возможность перерасчёта размера субсидий, предоставляемых производителям, реализовавшим сельскохозяйственную технику покупателям, находящимся на территории одного субъекта Федерации, ежемесячно начиная с 1 июля в зависимости от достижения предусмотренной доли в общем объёме субсидий.
Также Правила дополняются положениями, позволяющими производителям сельскохозяйственной техники реализовывать сельскохозяйственную технику, на производство которой предоставляются субсидии, российским лизинговым компаниям, передавшим её в финансовую аренду (лизинг) сельскохозяйственным товаропроизводителям.
В соответствии с внесёнными в Правила изменениями суммарный объём субсидий для производителей сельскохозяйственной техники с численностью персонала, участвующего в производстве сельскохозяйственной техники, более 2000 человек увеличен с 45 до 65%. Также снижена предельная численность персонала, участвующего в производстве сельскохозяйственной техники, при которой суммарный объём субсидий, предоставляемых одному производителю сельскохозяйственной техники, не может превышать 1,25% (75 человек вместо 100 человек) и 5% (от 75 до 500 человек вместо от 100 до 500 человек) общего объёма субсидий.
Принятые решения будут способствовать росту продаж новой сельскохозяйственной техники, доступности её приобретения сельскохозяйственными товаропроизводителями и тем самым обеспечивать внедрение интенсивных агротехнологий.

</text>
</document>