<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования Премьеру Госсовета Китая Ли Кэцяну в связи с землетрясением в провинции Юньнань</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме Премьеру Государственного Совета Китайской Народной Республики Ли Кэцяну говорится:
«От имени Правительства Российской Федерации и от себя лично выражаю глубокие соболезнования в связи с многочисленными человеческими жертвами и разрушениями, вызванными землетрясением в провинции Юньнань.
Прошу передать слова поддержки и сочувствия родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления пострадавшим.
В случае необходимости готовы оказать содействие в ликвидации последствий этого стихийного бедствия».
</text>
</document>