<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на временное социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 августа 2014 года №1463-р. Позволит субъектам Федерации обеспечить в 2014 году финансирование мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения.
Справка
153Kb
Проект распоряжения о распределении межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения, внесён Минрегионом России.
Межбюджетные трансферты распределялись в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения (утверждены постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №692).
Подписанным распоряжением межбюджетные трансферты в размере 365 916 тыс. рублей распределены между бюджетами 40 субъектов Федерации исходя из сведений о фактической продолжительности пребывания (дней) лиц, вынужденно покинувших территорию Украины, в пунктах временного размещения по состоянию на 22 июля 2014 года.
В число получателей межбюджетных трансфертов включены субъекты Федерации, представившие в соответствии с поручением Правительства от 21 июля 2014 года до 25 июля 2014 года документы, подтверждающие выполнение ими условий предоставления трансфертов.
Число лиц, находящихся в пунктах временного размещения, и продолжительность их пребывания там изменяется ежедневно. Также может измениться число субъектов Федерации, где развернуты пункты временного размещения. Соответственно, Минрегиону России поручено представить до 10 сентября 2014 года предложения по распределению межбюджетных трансфертов по состоянию на 1 сентября 2014 года в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели.
</text>
</document>