<document><title>Об изменении требований к экологической безопасности автомобилей и двигателей к ним</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №730. Документ даёт возможность производителям автомобильной техники на переходный период с 1 января по 31 декабря 2015 года продолжить выпуск сертифицированной техники, соответствующей более мягким требованиям экологической безопасности, что позволит приспособиться к условиям работы в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств».
197Kb
Справка
Проект постановления «О внесении изменений в технический регламент “О требованиях к выбросам автомобильной техникой, выпускаемой в обращение на территории Российской Федерации, вредных (загрязняющих) веществ” и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 20 января 2012 года № 2» внесён Минпромторгом России в инициативном порядке.
Техническим регламентом «О требованиях к выбросам автомобильной техникой, выпускаемой в обращение на территории Российской Федерации, вредных (загрязняющих) веществ» (утверждён постановлением Правительства от 12 октября 2005 года №609, далее – технический регламент) регулируются вопросы установления технических требований к автомобильной технике и двигателям различных экологических классов. В соответствии с техническим регламентом с 1 января 2014 года на территории России в целях сертификации автомобильной техники и двигателей введён экологический класс 5.
Срок действия этого технического регламента и, соответственно, возможность получения сертификационных документов в отношении автомобильной техники и двигателей к ней ограничен 31 декабря 2014 года. После этого вступает в силу технический регламент Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств», в соответствии с которым будет сертифицироваться вновь выпускаемая в обращение автомобильная техника и двигатели к ней, в том числе в части экологической безопасности.
Внесёнными в технический регламент изменениями устанавливаются менее строгие требования к автомобильной технике и двигателям к ней в целях их сертификации, чем это было предусмотрено техническим регламентом. При этом действие сертификационных документов продляется до 31 декабря 2015 года.
Изменениями, в частности, предусматривается возможность:
- отключать на этапе производства функцию ограничения крутящего момента дизельных двигателей автобусов и грузовых автомобилей при несоответствии уровня выбросов эксплуатируемой техники установленным требованиям;
- получать сертификационные документы в отношении техники повышенной проходимости, соответствующей экологическому классу 4, и двигателей к ней;
- продлить действие сертификационных документов в отношении легковых автомобилей с контрольной массой менее 2840 кг, соответствующих экологическому классу 4, и двигателей к ним.
Кроме того, постановлением вводятся новые требования в отношении работающих на бензине автобусов и грузовых автомобилей, соответствующих экологическому классу 5, а также в отношении двигателей, работающих одновременно или поочерёдно на двух видах топлива.
Принятые решения дают возможность производителям автомобильной техники (в том числе расположенным на территории Таможенного союза) на переходный период с 1 января по 31 декабря 2015 года продолжить выпуск сертифицированной техники, соответствующей более мягким требованиям экологической безопасности, что позволит приспособиться к условиям работы в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года.
</text>
</document>