<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на временное социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 августа 2014 года №1463-р. Позволит субъектам Федерации обеспечить в 2014 году финансирование мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения.


Проект распоряжения о распределении межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения, внесён Минрегионом России.
Межбюджетные трансферты распределялись в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения (утверждены постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №692).
Подписанным распоряжением межбюджетные трансферты в размере 365 916 тыс. рублей распределены между бюджетами 40 субъектов Федерации исходя из сведений о фактической продолжительности пребывания (дней) лиц, вынужденно покинувших территорию Украины, в пунктах временного размещения по состоянию на 22 июля 2014 года.
В число получателей межбюджетных трансфертов включены субъекты Федерации, представившие в соответствии с поручением Правительства от 21 июля 2014 года до 25 июля 2014 года документы, подтверждающие выполнение ими условий предоставления трансфертов.
Число лиц, находящихся в пунктах временного размещения, и продолжительность их пребывания там изменяется ежедневно. Также может измениться число субъектов Федерации, где развернуты пункты временного размещения. Соответственно, Минрегиону России поручено представить до 10 сентября 2014 года предложения по распределению межбюджетных трансфертов по состоянию на 1 сентября 2014 года в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели. 2408452 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 августа 2014 г.  № 1463-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение 
мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, 
вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах 
временного размещения, по состоянию на 22 июля 2014 г., в размере 
365916 тыс. рублей. 
2. Минрегиону России до 10 сентября 2014 г. представить в 
Правительство Российской Федерации предложения о распределении 
между бюджетами субъектов Российской Федерации иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по временному 
социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших 
территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения, 
по состоянию на 1 сентября 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 002408452 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 августа 2014 г.  № 1463-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально- 
бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию 
Украины и находящихся в пунктах временного размещения,  
по состоянию на 22 июля 2014 г. 
 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер иного  
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 
 
7474,4 
Республика Башкортостан 
 
592 
Республика Дагестан 
 
4401,6 
Республика Калмыкия 
 
6228 
Республика Марий Эл 
 
328 
Республика Мордовия 
 
250,4 
Республика Северная Осетия - Алания 
 
4452 
Республика Татарстан 
 
920 
Удмуртская Республика 
 
567,2 
Чувашская Республика 
 
564 
2 
002408452 
Субъект Российской Федерации 
Размер иного  
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Красноярский край 
 
416 
Пермский край 
 
1573,6 
Ставропольский край 
 
23588 
Архангельская область 
 
871,2 
Астраханская область 
 
5515,2 
Белгородская область 
 
37132,8 
Владимирская область 
 
3494,4 
Волгоградская область 
 
25565,6 
Воронежская область 
 
42846,4 
Ивановская область 
 
4422,4 
Калужская область 
 
5782,4 
Кемеровская область 
 
5050,4 
Костромская область 
 
2166,4 
Курская область 
 
13579,2 
Липецкая область 
 
4297,6 
Оренбургская область 
 
1050,4 
Орловская область 
 
1808 
Пензенская область 
 
83,2 
Псковская область 
 
1756,8 
Ростовская область 
 
111136 
3 
002408452 
Субъект Российской Федерации 
Размер иного  
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Рязанская область 
 
2960,8 
Самарская область 
 
3060 
Саратовская область 
 
487,2 
Смоленская область 
 
1974,4 
Тамбовская область 
 
5868,8 
Тверская область 
 
1160 
Тульская область 
 
8785,6 
Тюменская область 
 
574,4 
Челябинская область 
 
1624,8 
Город Севастополь 
 
21506,4 
Итого 365916 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>