<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Николай Анатольевич Никифоров</tag>
<tag>Владимир Андреевич Пучков</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о запуске российской сотовой сети в Крыму; о ситуации с лесными и торфяными пожарами; о ситуации на рынке туруслуг.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова о начале работы российской сотовой сети в Крыму
Сообщение временно исполняющего обязанности Главы Республики Крым Сергея Аксёнова о начале работы российской сотовой сети в Крыму
Сообщение исполняющего обязанности губернатора города Севастополя Сергея Меняйло о начале работы российской сотовой сети в Крыму
Сообщение Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова о ситуации с лесными и торфяными пожарами
Сообщение временно исполняющего обязанности руководителя Федерального агентства по туризму Олега Сафонова о состоянии дел в российском турбизнесе
Стенограмма:

Совещание с вице-премьерами: о начале работы российской сотовой сети в Крыму
4 августа 2014 года
Д.Медведев: Здравствуйте, коллеги! Мы в этом зале собрались, потому что у нас на связи Крым, Севастополь. Это знаковое событие, которое мы обсудим, – сегодня на полуострове начал работать российский сотовый оператор «К-Телеком». Люди получат доступ к современным, надеюсь, надёжным услугам в формате GSM. До конца года на полуострове планируется развернуть сети третьего и четвёртого поколения. Надеюсь, что там и тарифы будут нормальные, приемлемые для людей.
Сегодня в режиме видеоконференции наши коллеги – руководители Республики Крым и города Севастополя и Министр связи и массовых коммуникаций. Николай Анатольевич (обращаясь к Н.Никифорову), доложите, как дела? Когда сеть будет доступна для абонентов?
Совещание с вице-премьерами
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, в последние месяцы очень активно строилась инфраструктура связи на территории Крымского федерального округа. Напомню, что уже в апреле в рекордные сроки было обеспечено строительство подводного кабеля, который соединил Крымский федеральный округ с территорией Российской Федерации и обеспечил надёжную бесперебойную проводную связь.
Н.Никифоров: «С июня организована продажа российских сим-карт. На сегодня на руках у населения находится почти 800 тыс. российских сим-карт, для них была выделена отдельная нумерация, номера телефонов начинаются на +7 (978)».
С июня организована продажа российских сим-карт. На сегодня на руках у населения находится почти 800 тыс. российских сим-карт, для них была выделена отдельная нумерация, номера телефонов начинаются на +7 (978).
101Kb
Д.Медведев: Надо запомнить будет.
Н.Никифоров: Сегодня мы констатируем, что первый российский оператор завершил строительство собственных коммутаторов, они сданы в эксплуатацию здесь, на территории Крымского полуострова, в полном соответствии с законодательством Российской Федерации.
Запуск сети – это очень важное событие, потому что только запуск российской сети позволяет гарантировать жителям Крымского полуострова и гостям бесперебойную, надёжную связь. К сожалению, мы уже неоднократно слышали заявления о возможном прекращении обслуживания крымских абонентов со стороны украинских операторов, примерно так же, как это происходило и с водой, и с энергетикой. Мы неоднократно говорили, что только российские сим-карты могут гарантировать бесперебойную связь. Рассчитываем, что в ближайшее время появятся и новые операторы, в частности, региональными властями уже созданы операторы «Крымтелеком», «Севастопольтелеком», ожидаем прихода новых российских операторов, появления первых базовых станций третьего-четвёртого поколения ожидаем уже в августе, в этом месяце.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Разрешите приступить к процедуре включения первой российской сети.
Н.Никифоров: «Всего около 1,5 тыс. базовых станций обеспечат покрытие на всей территории полуострова. Технически процедура включения будет происходить поэтапно. Полная процедура разворачивания сети может занять до 48 часов. Мы ожидаем в самые ближайшие минуты увидеть эту сеть здесь, в центре Симферополя. К утру ожидаем, что весь город уже будет покрыт российской сетью».
Д.Медведев: Приступайте.
Н.Никифоров: Обращаюсь к своим коллегам, которые нас также слышат на узле связи. Поясню, что сейчас технически происходит. Сейчас включается непосредственно коммутатор, являющийся ядром сети. Всего около 1,5 тыс. базовых станций обеспечат покрытие на всей территории полуострова. Технически процедура включения будет происходить поэтапно. Полная процедура разворачивания сети может занять до 48 часов. Мы ожидаем в самые ближайшие минуты увидеть эту сеть здесь, в центре Симферополя. К утру ожидаем, что весь город уже будет покрыт российской сетью. Для выбора сети в настройках мобильного телефона можно вручную выбрать код сети 25032 , в некоторых телефонах мы его видим как WinMobile (это их торговая марка) или RUS-32, это зависит от модели телефона. Российские сим-карты, соответственно, сразу будут уже подключаться к российской сети.
Д.Медведев: Карт хватает?
Н.Никифоров: Карт, Дмитрий Анатольевич, в наличии достаточно много, не менее 2 млн штук находится на территории полуострова, поэтому нет никаких ограничений с точки зрения продаж количества сим-карт в одни руки, они во всех торговых точках. Повторно рекомендуем населению как можно быстрее приобрести именно российские сим-карты. И вот в телефоне я вижу появление кода сети RUS-32, мы в центре Симферополя, и поэтапно, как я уже сказал, сейчас начнётся появление этой сети, постепенное разворачивание на всей территории. Да, вот у коллеги код сети 25032.
Таким образом, к процедуре мы приступили, это достаточно важное событие у нас здесь началось.
Д.Медведев: Я вас поздравляю. Может быть, коллеги хотят что-то сказать?
С.Аксёнов: Дмитрий Анатольевич, у нас давно была необходимость заменить украинских операторов на российских. Необходимость эта давно назрела, поэтому со своей стороны правительство Республики Крым совместно с Правительством Российской Федерации выполнило все технические предписания вовремя и в полном объёме. Поэтому в данном случае мы только рады будем, что российский оператор уже будет работать в штатном режиме на территории Республики Крым. Уверен, что и люди это воспримут с подъёмом, хорошим настроением, никаких сомнений у меня в этом нет. Тем более, мы постоянно сидели как на вулкане, ожидая диверсий от наших бывших коллег по Украине, которые регулярно думали, что бы такого сделать плохого Республике Крым. В данном случае мы считаем, что это даст нам определённую независимость от различных форс-мажорных обстоятельств и от желания наших бывших коллег навредить республике. Так что с радостью воспринято данное сегодня событие.
Д.Медведев: Что ж, хорошо. Сергей Иванович  (обращаясь к С.Меняйло), пожалуйста…
С.Меняйло: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, это знаковое мероприятие, очередной шаг вхождения в нормальное русло жизни российского региона. Севастопольцы, как и крымчане, ждали этого момента, потому что была социальная напряжённость: до каких пор мы будем работать на территории России с украинскими операторами? Поэтому только спасибо за ту работу, которая проведена, и за то внимание, которое уделяется Президентом Российской Федерации и Правительством Севастополю и Крыму.
Д.Медведев: Спасибо. Но я обращаю внимание, что работа ещё не доведена.
Во-первых, связь в Крыму очень плохая, лично в этом убеждался. До тех пор, пока не будет связи третьего и четвёртого поколения, работу считать завершённой нельзя. И, кстати, хочу даже обратить внимание на то, что качество связи по видеоканалу, тоже, мягко говоря, не блещет. Поэтому нам нужно иметь очень хорошее качество связи с Крымом и Севастополем. Просил бы всех, и прежде всего министра, этим продолжать заниматься.
Ещё раз всех поздравляю с этим событием.
Теперь вернёмся к текущим делам. Наших коллег можем отпустить домой. Спасибо.
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники
Один документ хотел бы отметить, потому что идёт страда: я недавно подписал постановление об увеличении перечня сельхозтехники, на производство которой предоставляются субсидии. Он дополнен рядом позиций: это и кормозаготовительная техника, и специальные машины, мелиоративная техника.
Кроме того, учтены особенности расчёта субсидий как раз для наших новых субъектов – для Республики Крым и Севастополя. Надеюсь, что это поможет способствовать росту продаж российской сельскохозяйственной техники, а это для сельхозпроизводителей и вообще для аграриев очень важно. Качество, надеюсь, будет соответствующее.
Теперь вернёмся к некоторым нашим темам, менее приятным, чем подключение связи в Республике Крым. У нас продолжаются лесные пожары. На значительной части территории очень жаркая погода, в некоторых регионах эти пожары очень распространены. Особого внимания требует ситуация в центральной России, в Тверской области, где уже загорелись не только леса, но и торфяники (а мы знаем, чем это грозит). Запах ещё пока не пошёл здесь, но можно ожидать, что скоро может появиться.
Угрозы населённым пунктам нет, но потенциально в зоне задымления окажется и трасса М10, и примыкающие районы Московской области и Москвы, поэтому ситуация непростая. Она не такая тяжёлая, как в 2010 году, но тем не менее очень важно, чтобы МЧС принимало все необходимые меры.
Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову), что сделали за последнее время?
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Наиболее сложная обстановка с лесными пожарами сложилась на территории Дальнего Востока, юга Сибири и на территории Центрального федерального округа. Благодаря принятым мерам в этой сложной ситуации мы принимаем все необходимые решения. Во-первых, сформирована группировка сил, которая занимается и профилактической работой, и непосредственно тушением пожаров в наиболее опасных местах. Кроме того, мы сформировали мощную федеральную авиационную группировку, которая тушит лесные пожары, в основном верховые пожары. Она работает в тесном взаимодействии с наземной группировкой, и мы шаг за шагом продвигаемся, с тем чтобы в первую очередь защитить населённые пункты и критически важные объекты экономики, транспортную инфраструктуру от огня. Это даёт уже свои результаты, и мы ситуацию продолжаем держать на жёстком контроле.
В.Пучков: «Мы сформировали мощную федеральную авиационную группировку, которая тушит лесные пожары, в основном верховые пожары. Она работает в тесном взаимодействии с наземной группировкой, и мы шаг за шагом продвигаемся, с тем чтобы в первую очередь защитить населённые пункты и критически важные объекты экономики, транспортную инфраструктуру от огня».
Кроме того, сформирована мощная система космического мониторинга, которая работает в тесном взаимодействии с системой наземного лабораторного контроля и наблюдения. Мы только за последнюю неделю отработали более 5 тыс. космических снимков, работаем в прямом контакте с органами местного самоуправления. Это позволяет нам большинство пожаров тушить в первые сутки возникновения, когда ещё площадь горения незначительная. Там, где у нас наблюдаются значительные территории задымления (это центральная Россия – Тверская область и ряд соседних регионов, а также Республика Саха (Якутия)), мы совместно с нашими коллегами из Минздрава, Роспотребнадзора осуществляем целый комплекс мер по поддержке населения, начиная с адресной помощи пожилым людям и семьям с детьми, выделяем дополнительные медицинские бригады и ведём постоянный мониторинг всей обстановки. Кроме того, усилен контроль за защитой детишек, которые находятся в детских оздоровительных лагерях, у нас таких на территории центра России, в Сибири и на Дальнем Востоке более 12 тыс. Мы осуществили комплексные меры, провели занятия с персоналом лагерей, отработали все планы эвакуации на случай возникновения опасности. В этом году уже из одного такого лагеря мы полностью вывозили ребятишек в безопасные места.
Кроме того, особый контроль установили в крупных городах, где с учётом жаркой погоды и выделения большого количества углекислого газа от автотранспорта и работающих предприятий также работают контрольно-надзорные органы МЧС России, Роспотребнадзора, работают подразделения Минздрава. Осуществляем жёсткий контроль лесопарковых зон, межселенных территорий и там, где могут быть потенциальные опасности для жизни и здоровья людей. В частности, в городе Москве было возгорание в Кузьминках. Быстро, оперативно отреагировала наземная группировка, применили авиацию и буквально с минимальными потерями быстро и оперативно потушили пожар.
С учётом неблагоприятного прогноза погоды мы наращиваем нашу группировку и на территории Центрального федерального округа, причём приоритет нашей работы – это те подразделения, которые непосредственно работают в лесах, на торфяниках. Мы протянули все мобильные линии для закачивания необходимых запасов воды, также применяем в этом году новую технологию бурения скважин и формирования необходимых ресурсов воды там, где затруднена доставка воды от стационарных водоисточников – рек и водоёмов. Это позволяет нам прикрыть торфяники, которые удалены от инфраструктуры.
Д.Медведев: А Изоплит и так далее – это торфяники?
В.Пучков: В том числе, да.
Д.Медведев: Я какого-то умника читал в интернете. Пишет, что в 2010 году неправильно всё делали. Там много чего пишут, тем не менее просто нужно обратить внимание на те технологии, которые мы используем. Мы тогда потратили немало денег на то, чтобы загасить и локализовать возможные очаги возгорания торфяников. Надеюсь, всё-таки уроки 2010 года тоже будут учтены. Потому что не хотелось бы каждые два-три года тратить большие деньги на то, чтобы бороться с торфяниками. Договорились?
В.Пучков: Есть. Дмитрий Анатольевич, докладываю: программа по обводнению торфяников, которая была утверждена Правительством Российской Федерации, выполнена и уже даёт свои плоды. Там, где эта система сформирована, у нас нет точек возгорания и практически нет термоточек, это показывает правильность решений. Мы сейчас шаг за шагом продвигаемся дальше, на территории субъектов Российской Федерации –Центрального федерального округа, юга Сибири и Дальнего Востока, где есть такие риски, мы осуществляем планомерную, плановую работу. В целом система…
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Нужно самые передовые технологии использовать. Помню, мне когда-то и немцы предлагали. Сейчас, наверное, не предложат, но в мире есть технологии борьбы с торфяными пожарами.
Значит, следите за ситуацией и докладывайте.
И ещё одна проблема, которая сейчас волнует большое количество людей, –ситуация с туристическими фирмами. У нас какой-то обвал просто случился на рынке, такого не было, я не помню, вообще за всю историю. У нас курирующий вице-премьер в отпуске, её обязанности исполняет Дмитрий Николаевич Козак. Я вам поручаю и специализированному органу – Ростуризму взять ситуацию под личный контроль. Люди, конечно, не должны находиться в безвыходном положении, мы понимаем, что это такое. Там часть людей просто не способна ещё раз за себя заплатить – у всех же разные бюджеты. Но дело не только в этом. Понятно, что проблема возникла в том числе и в связи с недостатками системы страхования ответственности туристических операторов.
У нас что получается? Сами по себе туристические операторы разрослись, некоторые из них стали очень похожи на «МММ». И на что бы там они ни ссылались, что бы ни говорили по поводу уменьшения количества клиентов, отказов каких-то, каких-то сложностей с перевозчиками, необходимо, чтобы они правильным образом страховали свои риски. На это нужно обратить внимание при подготовке новой нормативной базы. Просто недопустимая ситуация. Следственный комитет уже дело возбудил, как водится. Надо, чтобы МВД их проверило. Хочу услышать, что Ростуризм в настоящий момент предпринимает для оперативного реагирования на эту ситуацию. Она действительно касается тысяч и тысяч людей.
О.Сафонов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
1 августа, в пятницу, в 19 часов мы получили документ о том, что «Оренбургские авиалинии» по решению своего совета директоров прекращают работу с авиаброкером-консолидатором «Идеалтур». Сразу же был создан штаб по разрешению этой ситуации. В состав штаба были включены сотрудники МИДа, сотрудники МЧС, сотрудники Росавиации и, естественно, Ростуризма. Ситуация следующая по состоянию на сегодня: за выходные были вывезены 5500 человек из разных стран (Египта, Турции, Греции, Испании).
Д.Медведев: 5500?
О.Сафонов: Да.
1020 человек имеют обратные билеты, поэтому они смогут возвратиться обратно самостоятельно, и в настоящее время 15 780 человек – те, кто находится за рубежом и те, кому потребуется помощь и поддержка по линии ассоциации туроператоров «Турпомощь», в рамках которой создан специальный фонд. В настоящее время размер фонда – 360 млн рублей, и этот фонд достаточен для того, чтобы всех туристов туроператора «Лабиринт» вывезти в плановом порядке в Россию. Для этого уже создан штаб, он работает активно, мы получаем информацию. К сожалению, сталкиваемся с тем, что наши зарубежные коллеги и партнёры выселяют туристов, принимаются очень жёсткие меры по отношению к ним, и мы постоянно находимся во взаимодействии с нашими коллегами, защищаем интересы наших туристов. И заявляем, что мы, конечно, планируем создать чёрный список таких наших коллег и партнёров, с которыми не будем рекомендовать работать и взаимодействовать.
О.Сафонов: «По нашим данным, для вывоза 15 тыс. человек понадобится порядка семи дней, вывозные мощности имеются: компания "Оренбургские авиалинии", которая входит в холдинг "Аэрофлот", готова вывезти всех людей, но только получив 100-процентную предоплату».
По нашим данным, для вывоза 15 тыс. человек понадобится порядка семи дней, вывозные мощности имеются: компания «Оренбургские авиалинии», которая входит в холдинг «Аэрофлот», готова вывезти всех людей, но только получив 100-процентную предоплату. Мощности у них есть, борты у них есть, экипажи есть.
Д.Медведев: Какие предложения?
О.Сафонов: Мы работаем, по линии «Турпомощи» уже было вывезено порядка 3 тыс. человек за субботу и воскресенье.
Д.Медведев: Я имею в виду, если они предоплату просят. Надо же вывезти людей.
О.Сафонов: Так мы уже и оказываем…
Д.Медведев: То есть платите?
О.Сафонов: Да, платим, конечно. Они географически распределены. За субботу и воскресенье уже 5 тыс. человек вывезли. Информацию мы получили только в конце пятницы. Причём хотел бы акцентировать внимание на том, что это было сделано так, что максимальное количество наших туристов, к сожалению, пострадало, потому что теоретически можно было приостановить деятельность в понедельник, во вторник, так как большинство людей выезжает, именно надеясь растянуть свой отпуск, захватить и субботу, и пятницу, и воскресенье. Поэтому это, конечно же, имело вот такой большой резонанс и, к сожалению, такую серьёзную негативную реакцию.
Мы считаем, что обеспечим возвращение всех 15 тыс. людей по нашей линии, без привлечения МЧС, хотя с Владимиром Андреевичем (Пучковым) мы об этом разговаривали, в случае необходимости нам помощь будет оказана, но мы считаем, что всё это сделаем самостоятельно.
Д.Медведев: Я с министром транспорта разговаривал с утра, он тоже подтверждает, что семи дней будет достаточно, хотя в жизни всё гораздо более разнообразно и непредсказуемо. «Лабиринт» – такое говорящее название. Ещё раз скажу, что правоохранительные органы занимаются всеми этими проблемами, но на что должны обратить внимание, мне кажется, Правительство, Ростуризм: не должно быть ситуации, которая сложилась, когда, во-первых, все эти турагентства действуют по принципу пирамиды, ни за что не отвечают, а потом говорят: «Ой, извините, у нас клиентуры стало мало». А когда начинаются вопросы к страхованию рисков, тот, кто занимается таким страхованием, вообще не способен ни за что ответить.
Я думаю, что просто нужны периодические проверки на будущее и исключение из реестра туроператоров тех, у кого нет надёжного финансового покрытия. Мы же не знаем, что будет твориться на туристическом рынке: может, он расти будет, может, он будет как-то иначе развиваться, поэтому займитесь этим, пожалуйста. И всех нужно вывезти в положенный срок.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
4 августа2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
   
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САФОНОВ 
Олег Петрович 
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Федерального агентства по 
туризму 
 
В режиме 
видеоконференцсвязи 
 
  
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
- временно исполняющий обязанности  
Главы Республики Крым 
МЕНЯЙЛО 
Сергей Иванович 
 исполняющий обязанности губернатора 
Севастополя 
 

</text>
</document>