<document><title>Об утверждении Правил выплаты негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное страхование, средств пенсионных накоплений правопреемникам умерших застрахованных лиц</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №710. Будет способствовать защите прав правопреемников в системе обязательного пенсионного страхования.


Документ подготовлен Минтрудом России.
В соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона «О накопительной пенсии» и пунктом 6 статьи 3621 Федерального закона «О негосударственных пенсионных фондах» порядок обращения правопреемников умерших застрахованных лиц в негосударственный пенсионный фонд (далее соответственно – правопреемники, фонд) за выплатами средств пенсионных накоплений, порядок, сроки и периодичность осуществления указанных выплат, а также порядок расчёта сумм этих выплат и порядок передачи средств пенсионных накоплений в резерв фонда по обязательному пенсионному страхованию устанавливаются Правительством.
Постановлением утверждены Правила выплаты фондом, осуществляющим обязательное пенсионное страхование, правопреемникам средств пенсионных накоплений, учтённых на пенсионных счетах накопительной пенсии (далее – Правила).
Правилами определяются:
- порядок подачи правопреемниками заявлений в фонд о выплате средств пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных накоплений) и перечень документов, необходимых для принятия решения о выплате;
- порядок рассмотрения фондом заявлений правопреемников, порядок расчёта сумм средств пенсионных накоплений, подлежащих выплате, и порядок выплаты этих сумм;
- процессуальные сроки, в которые фонд рассматривает заявления правопреемников, производит расчёт и выплачивает средства пенсионных накоплений;
- основания для передачи средств пенсионных накоплений в резерв фонда по обязательному пенсионному страхованию.
Кроме того, Правилами устанавливаются формы заявления застрахованного лица о распределении средств пенсионных накоплений, учтённых на его пенсионном счёте накопительной пенсии, и заявлений правопреемника, связанных с выплатой этих средств.
Принятые решения будут способствовать защите прав правопреемников в системе обязательного пенсионного страхования.
  710 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  710   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил выплаты негосударственным пенсионным 
фондом, осуществляющим обязательное пенсионное  
страхование, правопреемникам умерших застрахованных  
лиц средств пенсионных накоплений, учтенных  
на пенсионных счетах накопительной пенсии 
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона  
"О накопительной пенсии" и пунктом 6 статьи 3621 Федерального закона 
"О негосударственных пенсионных фондах" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила выплаты негосударственным 
пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное 
страхование, правопреемникам умерших застрахованных лиц средств 
пенсионных накоплений, учтенных на пенсионных счетах накопительной 
пенсии. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 
2007 г. № 742 "Об утверждении Правил выплаты негосударственным 
пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное 
страхование, правопреемникам умершего застрахованного лица средств 
пенсионных накоплений, учтенных на пенсионном счете накопительной 
части трудовой пенсии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 46, ст. 5581); 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 18 августа 2010 г. № 635 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам выплаты средств 
 710 
2 
пенсионных накоплений правопреемникам умершего застрахованного 
лица" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 34, 
ст. 4487); 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 7 июля 2012 г. № 694 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам выплаты средств 
пенсионных накоплений правопреемникам умершего застрахованного 
лица" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 29, 
ст. 4122). 
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
давать разъяснения о применении Правил, утвержденных настоящим 
постановлением. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 710 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  710 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
выплаты негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим 
обязательное пенсионное страхование, правопреемникам  
умерших застрахованных лиц средств пенсионных накоплений,  
учтенных на пенсионных счетах накопительной пенсии 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок обращения 
правопреемников умерших застрахованных лиц в негосударственный 
пенсионный фонд, осуществляющий обязательное пенсионное 
страхование (далее - фонд), за выплатами средств пенсионных накоплений 
умерших застрахованных лиц, учтенных на пенсионных счетах 
накопительной пенсии, порядок, сроки и периодичность осуществления 
указанных выплат и порядок расчета их сумм. 
Действие настоящих Правил распространяется на правопреемников 
умерших застрахованных лиц, формирование накопительной пенсии 
которых на дату их смерти осуществлялось через фонд. 
2. В настоящих Правилах используются следующие основные 
понятия: 
"правопреемники" - правопреемники по договору (заявлению)  
и правопреемники по закону; 
"правопреемники по договору (заявлению)" - лица, указанные  
в договоре об обязательном пенсионном страховании, заключенном 
фондом и застрахованным лицом в соответствии с Федеральным законом 
"О негосударственных пенсионных фондах", либо в заявлении  
о распределении средств пенсионных накоплений; 
"правопреемники по закону": 
родственники умершего застрахованного лица, которым выплата 
средств пенсионных накоплений (за исключением средств (части 
 710 
2 
средств) материнского (семейного) капитала, направленных на 
формирование накопительной пенсии, и результата их инвестирования) 
умершего застрахованного лица производится независимо от возраста и 
состояния трудоспособности в следующей последовательности: 
в первую очередь - дети, в том числе усыновленные, супруга 
(супруг) и родители (усыновители) (правопреемники по закону первой 
очереди); 
во вторую очередь - братья, сестры, дедушки, бабушки и внуки 
(правопреемники по закону второй очереди); 
лица, указанные в пункте 4 настоящих Правил, в отношении остатка 
средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных 
на формирование накопительной пенсии, и результата их инвестирования, 
не выплаченного умершему застрахованному лицу в виде срочной 
пенсионной выплаты; 
"заявление о распределении средств пенсионных накоплений" - 
заявление застрахованного лица об определении лиц, которым в случае его 
смерти может быть произведена выплата средств пенсионных накоплений, 
учтенных на его пенсионном счете накопительной пенсии (за исключением 
средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных 
на формирование накопительной пенсии, и результата их инвестирования), 
и о порядке распределения между ними указанных средств по форме 
согласно приложению № 1; 
"заявление о выплате средств пенсионных накоплений" - заявление 
правопреемника о выплате средств пенсионных накоплений, учтенных на 
пенсионном счете накопительной пенсии умершего застрахованного лица, 
по форме согласно приложению № 2; 
"заявление об отказе от получения средств пенсионных  
накоплений" - заявление правопреемника об отказе от получения 
причитающихся ему средств пенсионных накоплений, учтенных на 
пенсионном счете накопительной пенсии умершего застрахованного лица, 
по форме согласно приложению № 3; 
"решение о выплате средств пенсионных накоплений" - решение 
фонда об удовлетворении заявления о выплате средств пенсионных 
накоплений по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации; 
"решение о дополнительной выплате средств пенсионных 
накоплений" - решение фонда о выплате правопреемникам средств  
 
 710 
3 
пенсионных накоплений, предназначенных для дополнительной выплаты, 
по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации; 
"решение об отказе в выплате средств пенсионных накоплений" - 
решение фонда об отказе в удовлетворении заявления о выплате средств 
пенсионных накоплений по форме, утверждаемой Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации; 
"средства пенсионных накоплений, предназначенные для 
дополнительной выплаты" - средства пенсионных накоплений, учтенные 
на пенсионном счете накопительной пенсии умершего застрахованного 
лица за период, истекший со дня вынесения решения о выплате средств 
пенсионных накоплений, и состоящие из страховых взносов на 
финансирование накопительной пенсии (в том числе страховых взносов, 
перечисленных страхователем в год смерти застрахованного лица), 
дополнительных страховых взносов на накопительную пенсию, взносов 
работодателя, уплаченных в пользу застрахованного лица, чистого 
финансового результата от временного размещения Пенсионным фондом 
Российской Федерации указанных страховых взносов и взносов 
работодателя, взносов на софинансирование формирования пенсионных 
накоплений, поступивших в соответствии с Федеральным законом  
"О дополнительных страховых взносах на накопительную пенсию и 
государственной поддержке формирования пенсионных накоплений",  
и результата инвестирования средств пенсионных накоплений, а также 
состоящие из остатка средств (части средств) материнского (семейного) 
капитала, направленных на формирование накопительной пенсии, и 
результата их инвестирования, не выплаченного умершему 
застрахованному лицу в виде срочной пенсионной выплаты. 
3. Правопреемники, за исключением лиц, указанных в пункте 4 
настоящих Правил, имеют право на получение средств пенсионных 
накоплений умершего застрахованного лица, учтенных на его пенсионном 
счете накопительной пенсии (за исключением средств (части средств) 
материнского (семейного) капитала, направленных на формирование 
накопительной пенсии, и результата их инвестирования), в случае если 
смерть застрахованного лица наступила до назначения ему накопительной 
пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты или до корректировки 
размера этой пенсии и (или) корректировки срочной пенсионной выплаты 
с учетом дополнительных пенсионных накоплений. 
 710 
4 
В случае смерти застрахованного лица после назначения ему 
срочной пенсионной выплаты остаток средств пенсионных накоплений  
(за исключением средств (части средств) материнского (семейного) 
капитала, направленных на формирование накопительной пенсии, и 
результата их инвестирования), учтенных на пенсионном счете 
накопительной пенсии, не выплаченный умершему застрахованному лицу 
в виде срочной пенсионной выплаты, подлежит выплате правопреемникам, 
за исключением лиц, указанных в пункте 4 настоящих Правил. 
4. Остаток средств (части средств) материнского (семейного) 
капитала, направленных на формирование накопительной пенсии,  
и результата их инвестирования, не выплаченный умершему 
застрахованному лицу в виде срочной пенсионной выплаты, подлежит 
выплате следующим лицам при соблюдении установленных статьей 3 
Федерального закона "О дополнительных мерах государственной 
поддержки семей, имеющих детей" требований: 
а) отец (усыновитель) ребенка, в связи с рождением (усыновлением) 
которого у застрахованного лица возникло право на дополнительные меры 
государственной поддержки в соответствии с указанным Федеральным 
законом (далее - дополнительные меры государственной поддержки); 
б) ребенок (дети), не достигший совершеннолетия, и (или) 
совершеннолетний ребенок (дети), обучающийся по очной форме 
обучения по основным образовательным программам в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность, до окончания им такого 
обучения, но не дольше чем до достижения им возраста 23 лет. 
5. Выплата средств пенсионных накоплений умершего 
застрахованного лица, учтенных на его пенсионном счете накопительной 
пенсии (за исключением средств (части средств) материнского (семейного) 
капитала, направленных на формирование накопительной пенсии,  
и результата их инвестирования), производится правопреемникам, 
указанным в договоре об обязательном пенсионном страховании, 
заключенном фондом и застрахованным лицом в соответствии  
с Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах" 
(далее - договор). 
При отсутствии в договоре указания о распределении средств между 
правопреемниками выплата средств пенсионных накоплений производится 
правопреемникам, указанным в заявлении о распределении средств 
пенсионных накоплений. 
 710 
5 
В случае подачи застрахованным лицом в фонд заявления  
о распределении средств пенсионных накоплений (при наличии указания 
правопреемников в договоре) фонд принимает решение о выплате средств 
пенсионных накоплений правопреемникам на основании указанного 
заявления. 
В случае подачи застрахованным лицом более одного заявления о 
распределении средств пенсионных накоплений к рассмотрению 
принимается заявление, которое имеет более позднюю дату подачи. 
При отсутствии в договоре указания о распределении средств 
пенсионных накоплений и отсутствии заявления о распределении средств 
пенсионных накоплений производится выплата средств пенсионных 
накоплений правопреемникам по закону первой очереди, а при их 
отсутствии - правопреемникам по закону второй очереди. 
6. В случае поступления в фонд от одного и того же правопреемника 
нескольких заявлений (о выплате средств пенсионных накоплений, об 
отказе от получения средств пенсионных накоплений), поданных в срок, 
указанный в пункте 9 настоящих Правил, к рассмотрению принимается 
заявление, которое имеет более позднюю дату подачи (направления). 
7. Выплата правопреемникам средств пенсионных накоплений 
производится за счет полагающихся правопреемнику средств пенсионных 
накоплений умершего застрахованного лица способом, указанным в 
заявлении о выплате средств пенсионных накоплений. 
8. Фонд, получив документ, содержащий сведения о смерти 
застрахованного лица, принимает меры по извещению правопреемников 
по договору (заявлению) о возможности получения средств пенсионных 
накоплений, учтенных на пенсионном счете накопительной пенсии 
умершего застрахованного лица. 
При наличии информации о правопреемниках по закону фонд 
принимает меры по их извещению. 
Извещение правопреемников осуществляется не позднее 2 месяцев  
со дня получения документа, содержащего сведения о смерти 
застрахованного лица, путем направления уведомления о прекращении 
договора в связи со смертью застрахованного лица и о возможности 
получения средств пенсионных накоплений, учтенных на пенсионном 
счете накопительной пенсии умершего застрахованного лица, по форме, 
утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации. 
 710 
6 
При отсутствии в договоре сведений о правопреемниках и 
отсутствии заявления о распределении средств пенсионных накоплений в 
случае получения фондом сведений о наличии правопреемников по закону  
по истечении срока, указанного в абзаце третьем настоящего пункта, 
извещение правопреемников по закону осуществляется не позднее  
15 рабочих дней со дня получения документов, содержащих сведения о 
наличии таких правопреемников, но не позднее срока, установленного для 
обращения с заявлением о выплате средств пенсионных накоплений. 
 
II. Порядок обращения правопреемников с заявлением о выплате  
средств пенсионных накоплений (об отказе от получения  
средств пенсионных накоплений) 
 
9. Обращение правопреемников за выплатой средств пенсионных 
накоплений или с отказом от получения средств пенсионных накоплений 
осуществляется до истечения 6 месяцев со дня смерти застрахованного 
лица путем подачи в фонд заявления по форме, предусмотренной 
приложениями № 2 или 3 к настоящим Правилам. 
Срок для обращения с заявлением о выплате средств пенсионных 
накоплений может быть восстановлен в судебном порядке по заявлению 
правопреемника, пропустившего такой срок. 
10. К заявлению о выплате средств пенсионных накоплений  
(об отказе от получения средств пенсионных накоплений) прилагаются 
подлинники или засвидетельствованные в порядке, предусмотренном 
пунктом 12 настоящих Правил, копии: 
а) документов, удостоверяющих личность, возраст, место жительства 
правопреемника; 
б) документов, удостоверяющих личность и полномочия законного 
представителя (усыновителя, опекуна, попечителя) правопреемника, - для 
законных представителей правопреемника; 
в) документов, подтверждающих родственные отношения с умершим 
застрахованным лицом (свидетельство о рождении, свидетельство  
о заключении брака, свидетельство об усыновлении, иные документы, 
подтверждающие степень родства с умершим застрахованным лицом), - 
для правопреемников по закону; 
г) нотариально удостоверенной доверенности, подтверждающей 
полномочие представителя правопреемника на подачу заявления о выплате 
 
 
 710 
7 
средств пенсионных накоплений (об отказе от получения средств 
пенсионных накоплений) и необходимых документов от имени 
правопреемника, - для представителей правопреемника; 
д) документов, подтверждающих предварительное разрешение 
органа опеки и попечительства осуществить отказ от получения 
причитающихся правопреемнику средств пенсионных накоплений, 
учтенных на пенсионном счете накопительной пенсии умершего 
застрахованного лица, - для законных представителей правопреемника при 
подаче заявления об отказе от получения средств пенсионных накоплений; 
е) решения суда о восстановлении срока для обращения с заявлением 
о выплате средств пенсионных накоплений - для правопреемников, 
восстановивших в судебном порядке срок для обращения с заявлением  
о выплате средств пенсионных накоплений; 
ж) свидетельства о смерти застрахованного лица (при наличии); 
з) страхового свидетельства обязательного пенсионного страхования 
(страхового свидетельства государственного пенсионного страхования) 
умершего застрахованного лица или документа, выданного 
территориальным органом Пенсионного фонда Российской Федерации,  
в котором содержится страховой номер индивидуального лицевого счета 
умершего застрахованного лица (при наличии); 
и) документов, подтверждающих отцовство в отношении детей, 
учтенных при возникновении у застрахованного лица права на 
дополнительные меры государственной поддержки, отсутствие фактов 
лишения отца родительских прав (отмены усыновления) в отношении 
ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого у застрахованного 
лица возникло право на дополнительные меры государственной 
поддержки, совершения отцом в отношении своего ребенка (детей) 
умышленного преступления, относящегося к преступлениям против 
личности, а также признания ребенка оставшимся без попечения 
родителей в случае, если на момент смерти застрахованного лица ребенок 
являлся несовершеннолетним (свидетельство о рождении (усыновлении) 
указанных детей,  органов опеки и попечительства об отсутствии
сведений о лишении отца родительских прав (об отмене усыновления), 
признании ребенка оставшимся без попечения родителей,  органов
внутренних дел об отсутствии сведений о судимости за умышленное  
 
 
 710 
8 
преступление против личности), - для правопреемников, указанных  
в подпункте "а" пункта 4 настоящих Правил; 
к) документов, подтверждающих смерть отца (усыновителя), 
лишение его родительских прав (отмену усыновления) в отношении 
ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого у застрахованного 
лица возникло право на дополнительные меры государственной 
поддержки, совершение отцом (усыновителем) в отношении своего 
ребенка (детей) умышленного преступления, относящегося к 
преступлениям против личности, обучение ребенка (детей) по очной 
форме обучения по основным образовательным программам в 
организациях, осуществляющих образовательную деятельность 
(свидетельство о смерти отца (усыновителя), решение суда о лишении отца 
родительских прав (отмене усыновления),  органов внутренних дел
о судимости за умышленное преступление против личности,
организации, осуществляющей образовательную деятельность, об 
обучении по очной форме обучения), - для правопреемников, указанных в 
подпункте "б" пункта 4 настоящих Правил. 
11. В случае если лицо после подачи заявления о выплате средств 
пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных 
накоплений) и документов, указанных в пункте 10 настоящих Правил, 
обратилось с заявлением об отказе от получения средств пенсионных 
накоплений (о выплате средств пенсионных накоплений), повторное 
представление этих документов не требуется. 
12. Правопреемники могут подать заявление о выплате средств 
пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных 
накоплений) и документы, указанные в пункте 10 настоящих Правил, в 
фонд лично или направить иным способом. В последнем случае 
подлинники документов не направляются и установление личности 
правопреемника, а также свидетельствование верности копий прилагаемых 
документов и подлинности подписи правопреемника на заявлении  
о выплате средств пенсионных накоплений (об отказе от получения 
средств пенсионных накоплений) осуществляются: 
нотариусом или в порядке, установленном пунктом 2 статьи 1851 
Гражданского кодекса Российской Федерации; 
должностными лицами консульских учреждений Российской 
Федерации, если правопреемник находится за пределами территории 
Российской Федерации. 

</text>
</document>