<document><title>О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №722. Вводится, в частности, показатель «доля обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях, занимающихся в одну смену, в общей численности обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях».
Справка
161Kb
Проект постановления разработан Минрегионом во исполнение Указа Президента России от 2 мая 2014 года №294 «О внесении изменений в перечень показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утверждённый Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199» и поручения Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации (далее – оценка эффективности), утверждённую постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"».
В соответствии с Указом Президента России от 2 мая 2014 года №294 в перечень показателей для оценки эффективности включён показатель «доля обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях, занимающихся в одну смену, в общей численности обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях».
Кроме этого, устанавливаются равные весовые коэффициенты индекса среднего темпа роста (динамики) и индекса среднего объёма (уровня) вновь вводимого показателя в целях выравнивания стартовых условий для субъектов Федерации с наибольшими и наименьшими значениями и различным потенциалом роста этого показателя.
Также вводится нормирование ряда экономических показателей в целях объективности сопоставления результатов субъектов Федерации по развитию экономики и наращиванию налогового потенциала.
Внесённые изменения вступают в силу с 1 января 2015 года.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы и повышению достоверности результатов оценки эффективности.
</text>
</document>