<document><title>Дмитрий Рогозин посетил с рабочей поездкой Республику Бурятия</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки заместитель Председателя Правительства провёл расширенное заседание Морской коллегии, где обсуждались состояние и перспективы развития водных путей, речного судоходства Сибири и Дальнего Востока, а также вопросы импортозамещения.
Выступая на коллегии, Дмитрий Рогозин, в частности, отметил, что усилия, предпринимаемые республикой по вопросам развития малого судоходства, должны в свою очередь «стать сопутствующим фактором развития всего промышленного комплекса».
Как заявил вице-премьер, Россия в условиях санкций должна полностью полагаться прежде всего на свои силы, особенно это касается вопросов обороны и безопасности. «Мы должны наконец-то акцентированно заниматься развитием собственной промышленности и провести полное импортозамещение, с тем чтобы быть максимально независимыми в условиях беспрецедентного давления на нашу страну», – подчеркнул вице-премьер.
В ходе поездки Дмитрий Рогозин посетил также Улан-Удэнский авиационный завод, который наряду с Улан-Удэнским приборостроительным производственным объединением является, по мнению вице-премьера, первой ласточкой в реализации плана импортозамещения в регионе.
В беседе с журналистами во время посещения предприятия заместитель Председателя Правительства отметил, что импортозамещение – это не слепое копирование того, что нам поставляли предприятия Украины или стран НАТО. По его мнению, это одновременно и возможность модернизации собственных технологий. Дмитрий Рогозин сообщил, что техническое перевооружение по программе импортозамещения коснётся промышленных предприятий всего региона Сибири и Дальнего Востока, которым предстоит освоить производство нескольких тысяч деталей и комплектующих. На этом пути вице-премьер видит большие перспективы для развития отечественной промышленности.
</text>
</document>