<document><title>О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №722. Вводится, в частности, показатель «доля обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях, занимающихся в одну смену, в общей численности обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях».
Справка
161Kb
Проект постановления разработан Минрегионом во исполнение Указа Президента России от 2 мая 2014 года №294 «О внесении изменений в перечень показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утверждённый Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199» и поручения Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации (далее – оценка эффективности), утверждённую постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"».
В соответствии с Указом Президента России от 2 мая 2014 года №294 в перечень показателей для оценки эффективности включён показатель «доля обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях, занимающихся в одну смену, в общей численности обучающихся в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях».
Кроме этого, устанавливаются равные весовые коэффициенты индекса среднего темпа роста (динамики) и индекса среднего объёма (уровня) вновь вводимого показателя в целях выравнивания стартовых условий для субъектов Федерации с наибольшими и наименьшими значениями и различным потенциалом роста этого показателя.
Также вводится нормирование ряда экономических показателей в целях объективности сопоставления результатов субъектов Федерации по развитию экономики и наращиванию налогового потенциала.
Внесённые изменения вступают в силу с 1 января 2015 года.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы и повышению достоверности результатов оценки эффективности. 2404374 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 июля 2014 г.  №  722   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. 
№ 1142 "О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации 
от 21 августа 2012 г. № 1199 "Об оценке эффективности деятельности 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6350; 
2013, № 5, ст. 373; № 9, ст. 964; № 17, ст. 2173; № 24, ст. 3006; № 37, 
ст. 4708; № 44, ст. 5756; 2014, № 15, ст. 1762). 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации  
до 1 сентября 2014 г.:  
а) обеспечить приведение решений экспертной группы по оценке 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации об утверждении индивидуальных показателей для 
оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации на 2014 год в соответствие 
с изменениями, утвержденными настоящим постановлением; 
б) представить в Правительство Российской Федерации  
по согласованию с федеральными органами исполнительной власти, 
ответственными за предоставление информации о значениях показателей 
для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и индивидуальных показателей для 
 2404374 
2 
оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, проект указа Президента Российской 
Федерации, устанавливающий переходный период в отношении 
проведения оценки эффективности деятельности органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя; 
в) представить в Правительство Российской Федерации предложения  
о нематериальном поощрении Правительством Российской Федерации 
высших исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, достигших наилучших значений показателей 
оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации. 
3. Изменения, утвержденные настоящим постановлением, вступают  
в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 722 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  722 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 
 
 
1. В методике оценки эффективности деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденной 
указанным постановлением: 
а) пункт 3 после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Сведения о значениях показателей для оценки эффективности 
деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, направляемые в Министерство регионального развития 
Российской Федерации согласно абзацам первому и четвертому 
настоящего пункта, визируются руководителем (заместителем 
руководителя) соответствующего федерального органа исполнительной 
власти."; 
б) абзац одиннадцатый пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"Ип8 - сводный индекс значения показателя - доли обучающихся  
в государственных (муниципальных) общеобразовательных организациях, 
занимающихся в одну смену, в общей численности обучающихся  
в государственных (муниципальных) общеобразовательных 
организациях;"; 
в) в пункте 5: 
в абзаце первом подпункта "б" цифру "9," исключить; 
дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) для показателя, предусмотренного позицией 9 приложения  
к настоящей методике, - по формуле: 
 
;."Исо5,0Ист5,0Ип рангранг  
2 
722 
г) в абзаце четвертом пункта 8 слово "период" заменить словом 
"год"; 
д) дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
. Для показателей, предусмотренных позициями 3  -  5 и 7 
приложения к настоящей методике, при проведении расчетов  
в соответствии с пунктом 10 настоящей методики осуществляется 
нормирование, которое определяется: 
а) в отношении значений показателя - объема инвестиций в основной 
капитал (за исключением бюджетных средств), показателя - оборота 
продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в том числе 
микропредприятиями, и индивидуальными предпринимателями, 
и  показателя - реальных располагаемых денежных доходов населения 
(в  абсолютном выражении) - по формуле: 
 
,
К
П
П
ц
исх  
 
где: 
Писх - исходные значения одного из указанных показателей, 
представляемые согласно пункту 3 настоящей методики; 
КЦ - коэффициент уровня цен в субъекте Российской Федерации, 
рассчитываемый в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации": 
в отчетном году на следующий финансовый год - для значения 
показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации за отчетный год (Пj); 
в году, предшествующем отчетному году, на отчетный год - для 
значения показателя эффективности деятельности органов исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации за год, предшествующий 
отчетному (Пj-1); 
в году, на 2  года предшествующем отчетному году, на год, 
предшествующий отчетному году, - для значения показателя 
эффективности деятельности органов исполнительной власти  
3 
722 
субъекта Российской Федерации за год, предшествующий на 2 года 
отчетному (Пj-2); 
б) в отношении значений показателя - объема налоговых и 
неналоговых доходов консолидированного бюджета субъекта Российской 
Федерации - по формуле: 
 
,
ИБР
П
П исх  
 
где: 
ИБР - индекс бюджетных расходов субъекта Российской Федерации, 
рассчитываемый в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О  распределении дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации": 
в отчетном году на следующий финансовый год - для значения 
показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации за отчетный год (Пj); 
в году, предшествующем отчетному году, на отчетный год - для 
значения показателя эффективности деятельности органов исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации за год, предшествующий 
отчетному (Пj-1); 
в году, на 2 года предшествующем отчетному году, на год, 
предшествующий отчетному году, - для значения показателя 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации за год, предшествующий на 2 года отчетному (Пj-2). 
Значения коэффициента уровня цен в субъекте Российской 
Федерации и индекса бюджетных расходов субъекта Российской 
Федерации для целей настоящей методики не могут более чем в 3 раза 
превышать соответствующие среднероссийские значения. 
При отсутствии значений коэффициента уровня цен в субъекте 
Российской Федерации и индекса бюджетных расходов субъекта 
Российской Федерации для Ненецкого автономного округа используются 
значения коэффициента и индекса, рассчитанные для Архангельской 
области, для Ханты-Мансийского автономного округа - Югры и Ямало-
Ненецкого автономного округа - значения коэффициента и индекса, 
рассчитанные для Тюменской области. 
4 
722 
Сведения о значениях коэффициента уровня цен в субъекте 
Российской Федерации и индекса бюджетных расходов субъекта 
Российской Федерации за период, необходимый для расчетов, 
представляются Министерством финансов Российской Федерации  
до 15  марта года, следующего за отчетным годом, в составе сведений, 
направляемых в соответствии с пунктом 3 настоящей методики."; 
е) пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Рост значений показателей, указанных в позициях 1 - 5, 7 - 9, 11 
и 12 приложения к настоящей методике, и снижение показателей, 
указанных в позициях 6 и 10 приложения к настоящей методике, 
свидетельствуют об эффективности деятельности органов исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации."; 
ж) в пункте 20 цифры "18," исключить; 
з) в приложении к указанной методике позицию 9 изложить 
в следующей редакции: 
 
"9. Доля обучающихся в государственных 
(муниципальных) общеобразовательных 
организациях, занимающихся в одну смену,  
в общей численности обучающихся в 
государственных (муниципальных) 
общеобразовательных организациях 
(процентов) 
Минобрнауки России". 
 
2. Позицию 18 перечня индивидуальных показателей для оценки 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, утвержденного указанным постановлением, 
исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>