<document><title>Об аттестации лиц, принимаемых на работу в сфере транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №725. Направлено на обеспечение транспортной безопасности.
Справка
180Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил аккредитации юридических лиц для проведения проверки в целях аттестации лиц, принимаемых на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, или осуществляющих такую работу, а также обработки персональных данных отдельных категорий указанных лиц» внесён Минтрансом России.
Документ подготовлен во исполнение Федерального закона от 3 февраля 2014 года №15-ФЗ «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросам обеспечения транспортной безопасности».
В соответствии с Федеральным законом «О транспортной безопасности» юридические лица, осуществляющие обработку персональных данных отдельных категорий лиц, принимаемых на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, или осуществляющих такую работу, а также проверку сил обеспечения транспортной безопасности, подлежат аккредитации. Порядок аккредитации определяется Правительством.
Правилами установлен порядок аккредитации. В частности, определяется способность юридического лица осуществлять соответствующую деятельность. Порядок аккредитации включает также принятие решения о выдаче свидетельства об аккредитации или об отказе в его выдаче, продление срока действия свидетельства об аккредитации, а также условия его аннулирования.
Кроме того, предусматривается ведение реестра юридических лиц, прошедших аккредитацию (аттестующих организаций).
Постановление направлено на обеспечение транспортной безопасности.

</text>
</document>