<document><title>Об аттестации лиц, принимаемых на работу в сфере транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №725. Направлено на обеспечение транспортной безопасности.
Справка
180Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил аккредитации юридических лиц для проведения проверки в целях аттестации лиц, принимаемых на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, или осуществляющих такую работу, а также обработки персональных данных отдельных категорий указанных лиц» внесён Минтрансом России.
Документ подготовлен во исполнение Федерального закона от 3 февраля 2014 года №15-ФЗ «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросам обеспечения транспортной безопасности».
В соответствии с Федеральным законом «О транспортной безопасности» юридические лица, осуществляющие обработку персональных данных отдельных категорий лиц, принимаемых на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, или осуществляющих такую работу, а также проверку сил обеспечения транспортной безопасности, подлежат аккредитации. Порядок аккредитации определяется Правительством.
Правилами установлен порядок аккредитации. В частности, определяется способность юридического лица осуществлять соответствующую деятельность. Порядок аккредитации включает также принятие решения о выдаче свидетельства об аккредитации или об отказе в его выдаче, продление срока действия свидетельства об аккредитации, а также условия его аннулирования.
Кроме того, предусматривается ведение реестра юридических лиц, прошедших аккредитацию (аттестующих организаций).
Постановление направлено на обеспечение транспортной безопасности.
 2405551 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 июля 2014 г.  №  725   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил аккредитации юридических лиц для 
проведения проверки в целях принятия органами аттестации решения 
об аттестации сил обеспечения транспортной безопасности,  
а также для обработки персональных данных отдельных категорий 
лиц, принимаемых на работу, непосредственно связанную 
с обеспечением транспортной безопасности, 
или осуществляющих такую работу 
 
 
В соответствии со статьей 1 Федерального закона "О транспортной 
безопасности" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила аккредитации юридических лиц для 
проведения проверки в целях принятия органами аттестации решения об 
аттестации сил обеспечения транспортной безопасности, а также для 
обработки персональных данных отдельных категорий лиц, принимаемых 
на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной 
безопасности, или осуществляющих такую работу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002405551 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  725 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
аккредитации юридических лиц для проведения проверки 
в целях принятия органами аттестации решения об аттестации сил 
обеспечения транспортной безопасности, а также для обработки 
персональных данных отдельных категорий лиц, принимаемых 
на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной 
безопасности, или осуществляющих такую работу 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок аккредитации 
юридических лиц для проведения проверки в целях принятия органами 
аттестации решения об аттестации сил обеспечения транспортной 
безопасности (далее - проверка в целях аттестации), а также для обработки 
персональных данных отдельных категорий лиц, принимаемых на работу, 
непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, 
или осуществляющих такую работу. 
2. Термины и определения, используемые в настоящих Правилах, 
применяются в значениях, установленных Федеральным законом 
"О транспортной безопасности". 
3. Аккредитация юридических лиц, осуществляемая в соответствии с 
настоящими Правилами, проводится компетентным органом в области 
обеспечения транспортной безопасности (далее - компетентный орган). 
4. Документом, подтверждающим способность юридического лица 
проводить проверку в целях аттестации, является выдаваемое 
компетентным органом свидетельство об аккредитации аттестующей 
организации для проведения проверки в целях аттестации лиц, 
принимаемых на работу, непосредственно связанную с обеспечением 
транспортной безопасности, или осуществляющих такую работу, а также 
обработки персональных данных отдельных категорий указанных лиц  
 
 002405551 
2 
по форме согласно приложению № 1, подписанное руководителем 
компетентного органа либо уполномоченным им лицом и заверенное 
гербовой печатью компетентного органа. 
5. Сведения о юридическом лице, прошедшем аккредитацию (далее - 
аттестующая организация), включаются в реестр аттестующих 
организаций на право проведения аттестации сил обеспечения 
транспортной безопасности (далее - реестр), ведение которого 
осуществляет компетентный орган в порядке, устанавливаемом 
Министерством транспорта Российской Федерации по согласованию с 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации и 
Министерством внутренних дел Российской Федерации. 
6. Включению в реестр подлежат следующие сведения: 
а) полное наименование аттестующей организации; 
б) местонахождение аттестующей организации; 
в) наименование компетентного органа, выдавшего свидетельство об 
аккредитации; 
г) номер по реестру (реестровый номер); 
д) дата внесения в реестр; 
е) номер свидетельства об аккредитации; 
ж) дата выдачи свидетельства об аккредитации; 
з) дата продления свидетельства об аккредитации; 
и) дата аннулирования свидетельства об аккредитации; 
к) основание для исключения из реестра. 
7. Реестр публикуется в периодических изданиях компетентного 
органа и размещается на его официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
8. Процедура аккредитации юридического лица осуществляется в 
следующем порядке: 
а) подача заявления на получение (продление) свидетельства об 
аккредитации для проведения проверки в целях аттестации лиц, 
принимаемых на работу, непосредственно связанную с обеспечением 
транспортной безопасности, или осуществляющих такую работу, а также 
обработки персональных данных отдельных категорий указанных лиц  
по форме согласно приложению № 2; 
б) определение способности юридического лица проводить проверку 
в целях аттестации; 
в) принятие решения о выдаче свидетельства об аккредитации либо 
об отказе в его выдаче. 
 002405551 
3 
9. Для получения свидетельства об аккредитации юридическое лицо, 
претендующее на его получение, представляет в компетентный орган 
следующие документы: 
а) заявление, указанное в подпункте "а" пункта 8 настоящих Правил; 
б) копии учредительных документов (с представлением оригиналов в 
случае, если верность копий не засвидетельствована в нотариальном 
порядке); 
в) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц; 
г) копии лицензий (сертификатов) на виды деятельности, 
осуществляемые при проведении проверки в целях аттестации; 
д) организационно-распорядительные документы, регламентирующие 
обеспечение ограниченного доступа к персональным данным аттестуемых 
лиц; 
е) документы, подтверждающие профессиональную подготовку 
работников юридического лица (копии трудовых книжек, документов об 
образовании и квалификации), а также сведения, подтверждающие их 
соответствие требованиям части 1 статьи 10 Федерального закона 
"О транспортной безопасности". Оценка уровня квалификации и опыта 
работников осуществляется постоянно действующими комиссиями, 
созданными при центральных аппаратах компетентных органов; 
ж) копии документов бухгалтерской отчетности за последний 
завершенный отчетный период; 
з) копии документов, подтверждающих наличие помещений 
(учебных кабинетов, в которых могут обучаться не менее 10 человек 
одновременно), оборудованных наглядными пособиями, техническими 
средствами и вспомогательным оборудованием, позволяющим в том числе 
осуществлять дистанционную проверку не менее 10 человек одновременно 
(тестовые тренажеры, видеоаппаратура для дистанционной проверки, 
технические средства для оценки эмоционального напряжения, а также 
аудио- и видеофиксации процесса аттестации), необходимых для 
проведения проверки в целях аттестации и обеспечивающих ограниченный 
доступ к персональным данным аттестуемых лиц и сведениям о 
результатах проверки;  
и) ранее выданное свидетельство об аккредитации (в случае, если 
свидетельство выдавалось); 
к) опись представленных документов. 
10. Для подтверждения способности проводить проверку в целях 
аттестации юридическое лицо должно обеспечить: 
 002405551 
4 
а) ограниченный доступ к персональным данным аттестуемых лиц и 
сведениям о результатах проверки в целях аттестации; 
б) наличие лицензий (сертификатов) на виды деятельности, 
осуществляемые при проведении проверки в целях аттестации; 
в) наличие помещений, технических средств и вспомогательного 
оборудования, необходимых для проведения проверки в целях аттестации, 
обеспечивающих ограниченный доступ к персональным данным 
аттестуемых лиц и сведениям о результатах проверки в целях аттестации; 
г) наличие работников, отвечающих требованиям части 1 статьи 10 
Федерального закона "О транспортной безопасности", которые обладают 
уровнем квалификации и опытом работы, необходимыми для проведения 
проверки в целях аттестации. 
11. Компетентный орган определяет способность юридического лица 
проводить проверку в целях аттестации посредством проверки полноты и 
достоверности документов юридического лица, подтверждающих 
выполнение требований, предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил. 
12. В случае необходимости компетентный орган запрашивает  
у юридического лица дополнительные документы, а также проводит 
оценку достоверности представленной информации. 
13. На основании результатов оценки способности юридического 
лица проводить проверку в целях аттестации компетентный орган 
оформляет заключение, на основании которого принимает решение  
о выдаче юридическому лицу свидетельства об аккредитации либо 
решение об отказе в его выдаче, и уведомляет юридическое лицо о 
принятом решении в срок, не превышающий 30 календарных дней со дня 
получения заявления, указанного в подпункте "а" пункта 8 настоящих 
Правил.  
Форма заключения устанавливается компетентным органом. 
Заключение подписывается руководителем компетентного органа 
либо уполномоченным им лицом. 
14. Уведомление о выдаче свидетельства об аккредитации 
направляется (вручается) юридическому лицу в письменной форме. 
Уведомление об отказе в выдаче свидетельства об аккредитации 
направляется (вручается) юридическому лицу в письменной форме с 
указанием оснований для отказа. 
15. Основаниями для отказа в выдаче юридическому лицу 
свидетельства об аккредитации являются: 
 002405551 
5 
а) несоблюдение юридическим лицом требований, предусмотренных 
пунктом 10 настоящих Правил; 
б) наличие в документах, предусмотренных пунктом 9 настоящих 
Правил, недостоверной информации; 
в) непредставление в компетентный орган документов, 
предусмотренных пунктом 9 настоящих Правил. 
16. Свидетельство об аккредитации выдается на 3 года. 
17. При утрате (порче) свидетельства об аккредитации в период его 
действия аттестующая организация имеет право на получение дубликата 
свидетельства, который предоставляется ей на основании заявления, 
направляемого в письменной форме в компетентный орган, с указанием 
обстоятельств, повлекших его утрату (порчу). 
Дубликат свидетельства об аккредитации выдается на срок,  
не превышающий срока действия утраченного (испорченного) 
свидетельства. 
18. Аттестующая организация обязана уведомить компетентный 
орган об изменениях организационной структуры, технического 
оснащения и иных условий, влияющих на способность аттестующей 
организации отвечать требованиям, предусмотренным пунктом 10 
настоящих Правил, и проводить проверку в целях аттестации в срок,  
не превышающий 15 календарных дней со дня наступления таких 
изменений. 
19. Для продления срока действия свидетельства об аккредитации 
аттестующая организация не позднее чем за 30 рабочих дней до истечения 
срока действия свидетельства об аккредитации должна подать заявление о 
его продлении в компетентный орган, а также предоставить сведения  
о проведенных проверках в целях аттестации. 
Свидетельство об аккредитации продлевается на 3 года. 
20. Компетентный орган принимает решение о продлении срока 
действия свидетельства об аккредитации либо об отказе в его продлении и 
уведомляет аттестующую организацию о принятом решении в срок, не 
превышающий 30 календарных дней со дня получения заявления о 
продлении срока действия свидетельства об аккредитации. 
Указанное решение оформляется в виде заключения, форма которого 
устанавливается компетентным органом. Заключение подписывается 
руководителем компетентного органа либо уполномоченным им лицом. 
21. Основанием для продления срока действия свидетельства об 
аккредитации является проведение аттестующей организацией не менее 
 002405551 
6 
2 проверок в целях аттестации за период действия свидетельства об 
аккредитации. 
22. Уведомление о продлении срока действия свидетельства  
об аккредитации направляется (вручается) аттестующей организации  
в письменной форме. 
23. Основанием для отказа в продлении срока действия 
свидетельства об аккредитации является проведение аттестующей 
организацией менее 2 проверок в целях аттестации за период действия 
свидетельства об аккредитации либо установление факта нарушения 
аттестующей организацией требований к порядку проведения проверки в 
целях аттестации. 
24. Уведомление об отказе в продлении срока действия 
свидетельства об аккредитации направляется (вручается) аттестующей 
организации в письменной форме с обоснованием причин отказа. 
25. В случае отказа в продлении срока действия свидетельства  
об аккредитации аттестующая организация проходит  
процедуру аккредитации в соответствии с пунктами 8 - 16 настоящих 
Правил. 
26. Свидетельство об аккредитации аннулируется компетентным 
органом в следующих случаях: 
а) установлен факт несоответствия аттестующей организации 
требованиям, предусмотренным пунктом 10 настоящих Правил; 
б) по вине представителя аттестующей организации имело  
место разглашение персональных данных аттестуемых лиц, иных 
сведений, переданных аттестующей организации заказчиком услуг 
проверки в целях аттестации, а также сведений о результатах проверки в 
целях аттестации; 
в) установлен факт нарушения аттестующей организацией порядка 
проведения проверки в целях аттестации; 
г) аттестующей организацией не выполнены требования пункта 18 
настоящих Правил; 
д) аттестующая организация ликвидирована или реорганизована  
в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
е) действие лицензий (сертификатов) на виды деятельности, 
осуществляемые аттестующей организацией при проведении проверки  
в целях аттестации, прекращено; 
 
 
 002405551 
7 
ж) аттестующая организация выступила с соответствующей 
инициативой. 
27. Решение об аннулировании свидетельства об аккредитации 
аттестующей организации оформляется в виде заключения, форма 
которого утверждается компетентным органом. Заключение утверждается 
руководителем компетентного органа либо уполномоченным им лицом. 
Указанное решение не позднее чем через 3 дня со дня его принятия 
доводится до аттестующей организации в письменной форме с указанием 
оснований для аннулирования свидетельства об аккредитации. 
28. На основании документов, предусмотренных пунктами 9, 13, 14, 
17 - 20, 22, 24 и 27 настоящих Правил, формируется дело аттестующей 
организации, которое подлежит хранению в порядке, установленном 
компетентным органом. 
 
 
____________ 
 002405551 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Правилам аккредитации юридических 
лиц для проведения проверки 
в целях принятия органами аттестации 
решения об аттестации сил обеспечения 
транспортной безопасности, а также для 
обработки персональных данных 
отдельных категорий лиц, принимаемых 
на работу, непосредственно связанную  
с обеспечением транспортной 
безопасности, или осуществляющих 
такую работу 
 
(форма) 
 
 ______________________________________________________________ 
(полное наименование компетентного органа) 
 
С В И Д Е Т Е Л Ь С Т В О 
 
об аккредитации аттестующей организации для проведения проверки 
в целях аттестации лиц, принимаемых на работу, непосредственно 
связанную с обеспечением транспортной безопасности, или 
осуществляющих такую работу, а также обработки персональных 
данных отдельных категорий указанных лиц 
 
 
_____________________________ 
(дата) 
№ _________________________ 
 
  
(полное наименование аттестующей организации) 
  
 (местонахождение аттестующей организации) 
№   
(номер организации по реестру аккредитованных организаций для проведения проверки в целях 
аттестации лиц, принимаемых на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной 
безопасности, или осуществляющих такую работу, а также обработки персональных данных отдельных 
категорий указанных лиц) 
  
(область аккредитации) 
 
Срок действия до __________________ 
(дата)  
 
Продлено до         __________________ 
(дата)  
 
Руководитель       __________________ 
(подпись)  
____________________ 
(расшифровка подписи) 
 
    М.П. 
 
____________
 002405551 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
 
к Правилам аккредитации юридических 
лиц для проведения проверки 
в целях принятия органами аттестации 
решения об аттестации сил обеспечения 
транспортной безопасности, а также для 
обработки персональных данных 
отдельных категорий лиц, принимаемых 
на работу, непосредственно связанную 
с обеспечением транспортной 
безопасности, или осуществляющих 
такую работу 
 
 
(форма) 
 
 
З А Я В Л Е Н И Е 
 
на получение (продление) свидетельства об аккредитации  
для проведения проверки в целях аттестации лиц, принимаемых  
на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной 
безопасности, или осуществляющих такую работу, а также обработки 
персональных данных отдельных категорий указанных лиц 
 
 
 _______________________________________________________________ 
(область аккредитации) 
в   
(полное наименование компетентного органа) 
 
на выдачу свидетельства об аккредитации  ___________________________ 
(полное наименование 
 _______________________________________________________________ 
юридического лица, претендующего на получение свидетельства об аккредитации, 
 _______________________________________________________________ 
или аттестующей организации, продляющей срок действия свидетельства об аккредитации) 
 
Сокращенное официальное наименование*   
  
 
Юридический (фактический) адрес*   
 _______________________________________________________________ 
телефон   телекс, телефакс   
 
Год создания*   
 
Код по ОКПО*   

</text>
</document>