<document><title>Об утверждении Правил выплаты негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное страхование, средств пенсионных накоплений правопреемникам умерших застрахованных лиц</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №710. Будет способствовать защите прав правопреемников в системе обязательного пенсионного страхования.
Справка
329Kb
Документ подготовлен Минтрудом России.
В соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона «О накопительной пенсии» и пунктом 6 статьи 3621 Федерального закона «О негосударственных пенсионных фондах» порядок обращения правопреемников умерших застрахованных лиц в негосударственный пенсионный фонд (далее соответственно – правопреемники, фонд) за выплатами средств пенсионных накоплений, порядок, сроки и периодичность осуществления указанных выплат, а также порядок расчёта сумм этих выплат и порядок передачи средств пенсионных накоплений в резерв фонда по обязательному пенсионному страхованию устанавливаются Правительством.
Постановлением утверждены Правила выплаты фондом, осуществляющим обязательное пенсионное страхование, правопреемникам средств пенсионных накоплений, учтённых на пенсионных счетах накопительной пенсии (далее – Правила).
Правилами определяются:
- порядок подачи правопреемниками заявлений в фонд о выплате средств пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных накоплений) и перечень документов, необходимых для принятия решения о выплате;
- порядок рассмотрения фондом заявлений правопреемников, порядок расчёта сумм средств пенсионных накоплений, подлежащих выплате, и порядок выплаты этих сумм;
- процессуальные сроки, в которые фонд рассматривает заявления правопреемников, производит расчёт и выплачивает средства пенсионных накоплений;
- основания для передачи средств пенсионных накоплений в резерв фонда по обязательному пенсионному страхованию.
Кроме того, Правилами устанавливаются формы заявления застрахованного лица о распределении средств пенсионных накоплений, учтённых на его пенсионном счёте накопительной пенсии, и заявлений правопреемника, связанных с выплатой этих средств.
Принятые решения будут способствовать защите прав правопреемников в системе обязательного пенсионного страхования.
 
</text>
</document>