<document><title>О мерах по повышению эффективности инвестирования временно свободных средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №727. Установлены требования для кредитных организаций, в депозиты которых могут размещаться временно свободные средства: наличие собственных средств (капитала) не менее 10 млрд рублей (вместо 5 млрд рублей) или прямой (косвенный) контроль Банка России или Российской Федерации.
Справка
152Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» разработан Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Документ направлен на повышение эффективности инвестирования временно свободных средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования и территориальных фондов обязательного медицинского страхования, резерва средств на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
Подписанным постановлением установлены требования для кредитных организаций, в депозиты которых могут размещаться временно свободные средства: наличие собственных средств (капитала) не менее 10 млрд рублей (вместо 5 млрд рублей) или прямой (косвенный) контроль Банка России или Российской Федерации.
Кроме того, отменено требование о наличии у кредитной организации рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте, присвоенного международным рейтинговым агентством (либо национальным рейтинговым агентством).
Также установлен порядок расчёта лимита размещения временно свободных средств в депозиты для каждой кредитной организации.
Принятые решения будут способствовать обеспечению возвратности инвестированных временно свободных средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования и территориальных фондов обязательного медицинского страхования, резерва средств на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

</text>
</document>