<document><title>Об утверждении Правил выплаты Пенсионным фондом Российской Федерации средств пенсионных накоплений правопреемникам умерших застрахованных лиц</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №711. Будет способствовать защите прав правопреемников в системе обязательного пенсионного страхования.
Справка
343Kb
Документ подготовлен Минтрудом России.
В соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона «О накопительной пенсии» и пунктом 3 статьи 38 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в Российской Федерации» порядок обращения правопреемников умерших застрахованных лиц в Пенсионный фонд Российской Федерации (далее соответственно – правопреемники, Фонд) за выплатами средств пенсионных накоплений, порядок, сроки и периодичность осуществления указанных выплат, а также порядок расчёта сумм этих выплат устанавливаются Правительством.
Постановлением утверждены Правила выплаты Фондом правопреемникам средств пенсионных накоплений, учтённых в специальной части индивидуальных лицевых счетов (далее – Правила).
Правилами определяются:
- порядок подачи правопреемниками заявлений в территориальный орган Фонда о выплате средств пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных накоплений) и перечень документов, необходимых для принятия решения о выплате;
- порядок рассмотрения территориальным органом Фонда заявлений правопреемников, порядок расчёта сумм средств пенсионных накоплений, подлежащих выплате, и порядок выплаты этих сумм;
- процессуальные сроки, в которые территориальный орган Фонда рассматривает заявления правопреемников, производит расчёт и выплачивает средства пенсионных накоплений;
- основания для передачи средств пенсионных накоплений в резерв Фонда по обязательному пенсионному страхованию и выплаты средств пенсионных накоплений из этого резерва.
Кроме того, Правилами утверждаются формы заявления застрахованного лица о распределении средств пенсионных накоплений, учтённых в специальной части его индивидуального лицевого счёта, и формы заявлений правопреемника, связанных с выплатой этих средств.
Принятые решения будут способствовать защите прав правопреемников в системе обязательного пенсионного страхования.
</text>
</document>