<document><title>О мерах по повышению требований к инвестированию временно свободных средств госкорпораций и госкомпаний</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №724. В перечне разрешённых активов (объектов инвестирования) закреплены денежные средства в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на счетах в российских кредитных организациях, а также возможность инвестирования в депозиты и на счета во Внешэкономбанке.
Справка
140Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам инвестирования временно свободных средств государственной корпорации, государственной компании» разработан Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Требования к инвестированию временно свободных средств государственных корпораций, государственных компаний при инвестировании в разрешённые активы (объекты инвестирования) установлены Правилами инвестирования временно свободных средств государственной корпорации, государственной компании (утверждены постановлением Правительства от 21 декабря 2011 года №1080). Подписанный документ направлен на повышение этих требований.
Подписанным постановлением в перечне разрешённых активов (объектов инвестирования) закреплены денежные средства в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на счетах в российских кредитных организациях, а также возможность инвестирования в депозиты и на счета во Внешэкономбанке.
Кроме того, установлены требования для российских кредитных организаций, в депозиты и на счета которых могут размещаться временно свободные средства: наличие собственных средств (капитала) не менее 10 млрд рублей (вместо 5 млрд рублей) или прямой (косвенный) контроль Банка России или Российской Федерации.
Отменено требование о наличии у кредитной организации рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте, присвоенного международным рейтинговым агентством либо национальным рейтинговым агентством.
Документом также установлен порядок расчёта лимита размещения временно свободных средств в депозиты для кредитной организации.
Кроме того, в целях инвестирования временно свободных средств в облигации российских эмитентов (за исключением государственных ценных бумаг Российской Федерации), ипотечные ценные бумаги и акции российских эмитентов уточняется требование о необходимости наличия у эмитента (выпуска) таких ценных бумаг рейтинга долгосрочной кредитоспособности (суверенный рейтинг Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте, уменьшенный на четыре ступени, который должен быть присвоен не менее чем двумя рейтинговыми агентствами, одним из которых должно быть международное рейтинговое агентство).
Принятые решения будут способствовать обеспечению возвратности инвестированных временно свободных средств госкорпораций и госкомпаний в разрешённые активы. 2404062 
 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 июля 2014 г.  №  724   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам инвестирования  
временно свободных средств государственной  
корпорации, государственной компании 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам инвестирования 
временно свободных средств государственной корпорации, 
государственной компании.  
2. Установить, что: 
изменения, утвержденные настоящим постановлением,  
не распространяются на договоры, на основании которых временно 
свободные средства государственной корпорации, государственной 
компании были инвестированы в депозиты, действующие на дату 
вступления в силу настоящего постановления; 
пункт 4 настоящего постановления не распространяется на 
государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)". 
3. Со дня вступления в силу настоящего постановления: 
на счета в российских кредитных организациях, указанные в 
пункте 4 настоящего постановления, и на депозиты, открытые по 
договорам, указанным в абзаце втором пункта 2 настоящего 
постановления, не могут быть зачислены денежные средства, за 
 2 
исключением процентов по договору банковского счета, договору 
банковского вклада (депозита); 
заключение государственной корпорацией, государственной 
компанией договоров, на основании которых временно свободные 
средства государственной корпорации, государственной компании 
инвестируются в депозиты российских кредитных организаций, а также 
продление срока действия договоров, указанных в абзаце втором пункта 2 
настоящего постановления, осуществляется в соответствии с Правилами 
инвестирования временно свободных средств государственной 
корпорации, государственной компании, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1080  
"Об инвестировании временно свободных средств государственной 
корпорации, государственной компании". 
4. Государственной корпорации, государственной компании  
в течение 6 месяцев с даты вступления в силу настоящего постановления 
принять меры по возврату денежных средств в валюте Российской 
Федерации и в иностранной валюте, инвестированных государственной 
корпорацией, государственной компанией на счета в российских 
кредитных организациях, не соответствующих требованиям, 
установленным Правилами инвестирования временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2011 г. № 1080 "Об инвестировании временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002404062 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  724 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам инвестирования временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании 
 
 
1. В Правилах инвестирования временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2011 г. № 1080 "Об инвестировании временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 125; № 17, 
ст. 2010): 
а) в пункте 2: 
в подпункте "ж": 
слова "пунктами 9 и 11" заменить словами "пунктом 11"; 
дополнить словами ", а также депозиты в валюте Российской 
Федерации и в иностранной валюте в государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в случае, установленном пунктом 1 части 4 статьи 3 Федерального закона  
"О банке развития";  
дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) денежные средства в валюте Российской Федерации  
и в иностранной валюте на счетах в российских кредитных организациях 
(за исключением счетов в российских кредитных организациях, 
исполняющих функции расчетных центров организаторов торговли) при 
условии соблюдения требований, установленных пунктом 11 настоящих 
Правил, а также на счетах в государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в случае, 
установленном пунктом 2 части 4 статьи 3 Федерального закона "О банке 
развития"."; 
 002404062 
2 
б) в подпункте "а" пункта 5 слова "обращению на организованном 
рынке ценных бумаг" заменить словами "обращению на организованных 
торгах", слова "обращение на организованном рынке ценных бумаг" 
заменить словами "обращение на организованных торгах"; 
в) в пункте 6: 
в подпункте "а" слова "нормативными правовыми актами 
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг" 
заменить словами "в соответствии с законодательством Российской 
Федерации"; 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) эмитент ценных бумаг имеет рейтинг долгосрочной 
кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации 
или в иностранной валюте не ниже уровня, установленного пунктом 112 
настоящих Правил."; 
г) подпункт "а" пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"а) эмитент (выпуск) ценных бумаг имеет рейтинг долгосрочной 
кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации 
или в иностранной валюте не ниже уровня, установленного пунктом 112 
настоящих Правил;"; 
д) пункты 9 и 10 признать утратившими силу; 
е) в пункте 11: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"11. При инвестировании временно свободных средств в активы, 
указанные в подпунктах "ж" и "и" пункта 2 настоящих Правил, кредитная 
организация должна соответствовать следующим критериям:"; 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) наличие у кредитной организации собственных средств 
(капитала) в размере не менее 10 млрд. рублей, рассчитываемых по 
методике Центрального банка Российской Федерации, по состоянию на 
последнюю отчетную дату либо нахождение кредитной организации под 
прямым или косвенным контролем Центрального банка Российской 
Федерации или Российской Федерации (кредитная организация включена в 
перечень кредитных организаций, размещаемый Центральным банком 
Российской Федерации на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии с частью 3 статьи 
2 Федерального закона "Об открытии банковских счетов и аккредитивов, о 
заключении договоров банковского вклада хозяйственными обществами, 
имеющими стратегическое значение для оборонно-промышленного 
комплекса и безопасности Российской Федерации, и внесении изменений 
в отдельные законодательные акты Российской Федерации", на основании 
 002404062 
3 
требования, предусмотренного пунктом 2 части 1 статьи 2 указанного 
Федерального закона);"; 
ж) дополнить пунктами 111 и 112 следующего содержания: 
"11
1
. При инвестировании временно свободных средств в активы, 
указанные в подпункте "ж" пункта 2 настоящих Правил, государственная 
корпорация, государственная компания рассчитывает для каждой 
кредитной организации, в которой предполагается размещение временно 
свободных средств в депозиты, лимит размещения средств для кредитной 
организации (LimAi) по формуле: 
 
LimAi = ri × Ki, 
где: 
ri - коэффициент для i-й кредитной организации, равный: 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств до 20000 млн. рублей, - 0,05; 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств от 20000 млн. до 40000 млн. рублей, - 0,1; 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств от 40000 млн. до 100000 млн. рублей, - 0,2; 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств более 100000 млн. рублей, - 0,5; 
Ki - размер собственных средств (капитала) i-й кредитной 
организации (млн. рублей) по имеющейся в Центральном банке 
Российской Федерации отчетности на день расчета. 
Показатели LimAi и Ki округляются (по правилам математического 
округления) с точностью до целого числа. 
11
2
. В целях инвестирования временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании в активы, 
указанные в подпунктах "б" - "д" пункта 2 настоящих Правил, применяется 
следующий уровень рейтинга долгосрочной кредитоспособности по 
обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной 
валюте, присвоенный международным рейтинговым агентством или 
национальным рейтинговым агентством, аккредитованным в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации: 
Fitch Ratings, Standard & Poor's, Moody's Investors Service - 
суверенный рейтинг Российской Федерации по обязательствам в валюте 
Российской Федерации или в иностранной валюте, уменьшенный  
на 4 ступени; 
Национальное Рейтинговое Агентство - "AAA"; 
 002404062 
4 
Рейтинговое агентство "Анализ, Консультации и Маркетинг" - 
"A++"; 
Рус-Рейтинг - "A-"; 
Рейтинговое Агентство "Эксперт РА" - "A++". 
Соответствующий рейтинг должен быть присвоен не менее чем 
двумя рейтинговыми агентствами, одним из которых должно быть 
международное рейтинговое агентство.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 25 апреля 2012 г. № 387 "О формах отчетов, связанных с 
инвестированием временно свободных средств государственной 
корпорации, государственной компании, и порядке представления и 
раскрытия этих отчетов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 19, ст. 2412): 
а) пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания: 
"отчет об инвестировании временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании в денежные 
средства в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на 
счетах в кредитных организациях, Банке России и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" по форме согласно приложению № 4."; 
б) в приложении № 1 к указанному постановлению: 
позицию, касающуюся денежных средств на счетах в кредитных 
организациях и Банке России (за исключением депозитов в российских 
кредитных организациях и депозитов Банка России), изложить в 
следующей редакции: 
 
"Денежные средства на счетах в кредитных 
организациях, Банке России и государственной 
корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" (за исключением депозитов 
в российских кредитных организациях, 
депозитов Банка России и депозитов в 
государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)": 
010";   
 
позицию, касающуюся депозитов в российских кредитных 
организациях, изложить в следующей редакции: 
 
 002404062 
5 
"Депозиты в российских кредитных 
организациях и в государственной  
корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)**: 
030";   
 
сноску вторую изложить в следующей редакции: 
"** Оценка депозитов в российских кредитных организациях  
и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" осуществляется на расчетную дату 
исходя из суммы денежных средств, размещенных в депозиты."; 
в) дополнить приложением № 4 следующего содержания: 
6 
002404062 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 апреля 2012 г. № 387 
 
(форма) 
 
О Т Ч Е Т 
 
об инвестировании временно свободных средств государственной корпорации, государственной  
компании в денежные средства в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте  
на счетах в кредитных организациях, Банке России и государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
_______________________________________________________________________________________ 
(наименование государственной корпорации, государственной компании) 
на __________________ 20____ г. 
  
Наименование актива 
(объекта инвестирования) 
Наименование кредитной 
организации (или Банк России, 
или государственная корпорация 
"Банк развития и 
внешнеэкономической 
деятельности 
(Внешэкономбанк)") 
Дата 
размещения 
средств 
Срок депозита 
(дней или до 
востребования) 
Дата 
возврата 
средств 
Объем 
средств, 
размещенный  
в депозит 
(тыс. рублей) 
Рыночная 
стоимость 
(тыс. рублей) 
Процентная 
ставка 
        
Денежные средства на счетах в 
кредитных организациях, Банке России 
и государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" (за 
исключением депозитов в российских 
кредитных организациях, депозитов 
Банка России и депозитов в 
государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)") – 
всего
*
 
Х Х Х Х Х  Х 
в том числе:
 **
  Х Х Х Х  Х 
7 
002404062 
Наименование актива 
(объекта инвестирования) 
Наименование кредитной 
организации (или Банк России, 
или государственная корпорация 
"Банк развития и 
внешнеэкономической 
деятельности 
(Внешэкономбанк)") 
Дата 
размещения 
средств 
Срок депозита 
(дней или до 
востребования) 
Дата 
возврата 
средств 
Объем 
средств, 
размещенный  
в депозит 
(тыс. рублей) 
Рыночная 
стоимость 
(тыс. рублей) 
Процентная 
ставка 
        
Депозиты в российских кредитных 
организациях и в государственной 
корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" – всего
*** 
 
Х Х Х Х Х  Х 
в том числе:
 ****
        
 
__________________________________ __________________ ________________ 
(должность уполномоченного лица государственной (подпись)  (ф.и.о.) 
корпорации, государственной компании) 
  
М.П. 
  _____________ 
*
 Используется значение строки 010 отчета об инвестировании временно свободных средств государственной корпорации, государственной компании. 
**
 Указываются все кредитные организации, на счетах которых инвестированы временно свободные средства государственной корпорации, 
государственной компании, а также счета в Банке России и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)". 
***
 Используется значение строки 030 отчета об инвестировании временно свободных средств государственной корпорации, государственной 
компании. 
****
 Указываются все кредитные организации, в депозиты которых инвестированы временно свободные средства государственной корпорации, 
государственной компании (по каждому договору банковского вклада (депозита), а также депозиты в государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)".". 
 
 ____________ 
 

</text>
</document>