<document><title>О мерах по повышению требований к инвестированию временно свободных средств госкорпораций и госкомпаний</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №724. В перечне разрешённых активов (объектов инвестирования) закреплены денежные средства в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на счетах в российских кредитных организациях, а также возможность инвестирования в депозиты и на счета во Внешэкономбанке.
Справка
140Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам инвестирования временно свободных средств государственной корпорации, государственной компании» разработан Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Требования к инвестированию временно свободных средств государственных корпораций, государственных компаний при инвестировании в разрешённые активы (объекты инвестирования) установлены Правилами инвестирования временно свободных средств государственной корпорации, государственной компании (утверждены постановлением Правительства от 21 декабря 2011 года №1080). Подписанный документ направлен на повышение этих требований.
Подписанным постановлением в перечне разрешённых активов (объектов инвестирования) закреплены денежные средства в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на счетах в российских кредитных организациях, а также возможность инвестирования в депозиты и на счета во Внешэкономбанке.
Кроме того, установлены требования для российских кредитных организаций, в депозиты и на счета которых могут размещаться временно свободные средства: наличие собственных средств (капитала) не менее 10 млрд рублей (вместо 5 млрд рублей) или прямой (косвенный) контроль Банка России или Российской Федерации.
Отменено требование о наличии у кредитной организации рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте, присвоенного международным рейтинговым агентством либо национальным рейтинговым агентством.
Документом также установлен порядок расчёта лимита размещения временно свободных средств в депозиты для кредитной организации.
Кроме того, в целях инвестирования временно свободных средств в облигации российских эмитентов (за исключением государственных ценных бумаг Российской Федерации), ипотечные ценные бумаги и акции российских эмитентов уточняется требование о необходимости наличия у эмитента (выпуска) таких ценных бумаг рейтинга долгосрочной кредитоспособности (суверенный рейтинг Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте, уменьшенный на четыре ступени, который должен быть присвоен не менее чем двумя рейтинговыми агентствами, одним из которых должно быть международное рейтинговое агентство).
Принятые решения будут способствовать обеспечению возвратности инвестированных временно свободных средств госкорпораций и госкомпаний в разрешённые активы.
</text>
</document>