<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации в 2014–2016 годах Стратегии развития государственной политики в отношении российского казачества до 2020 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1417-р
Справка
649Kb
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1417-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесён Минрегионом России.
Документ разработан во исполнение Стратегии развития государственной политики Российской Федерации в отношении российского казачества до 2020 года (далее – Стратегия), утверждённой Президентом России 15 сентября 2012 года, и соответствует приоритетным задачам развития Российской Федерации, определённым указанной Стратегией, Стратегией государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года, федеральными законами и другими нормативными правовыми актами, регулирующими вопросы становления и развития государственной службы российского казачества.
Цель утверждённого плана – координация действий федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления, институтов гражданского общества при реализации государственной политики в отношении казачества.
В плане учтены предложения заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, профильных и окружных постоянных комиссий Совета при Президенте Российской Федерации по делам казачества, органов исполнительной власти субъектов Федерации, войсковых казачьих обществ, некоммерческих и религиозных организаций.
План отражает основные направления реализации Стратегии и состоит из шести разделов:
- совершенствование организации государственной и другой службы российского казачества;
- совершенствование системы взаимодействия с российским казачеством;
- поддержка экономического развития российского казачества;
- содействие организации работы с казачьей молодёжью, её военно-патриотическому, духовно-нравственному и физическому воспитанию, сохранению и развитию казачьей культуры;
- содействие развитию международной деятельности российского казачества;
- геральдическое обеспечение деятельности российского казачества.
</text>
</document>