<document><title>Об утверждении Правил выплаты Пенсионным фондом Российской Федерации средств пенсионных накоплений правопреемникам умерших застрахованных лиц</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №711. Будет способствовать защите прав правопреемников в системе обязательного пенсионного страхования.
Справка
343Kb
Документ подготовлен Минтрудом России.
В соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона «О накопительной пенсии» и пунктом 3 статьи 38 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в Российской Федерации» порядок обращения правопреемников умерших застрахованных лиц в Пенсионный фонд Российской Федерации (далее соответственно – правопреемники, Фонд) за выплатами средств пенсионных накоплений, порядок, сроки и периодичность осуществления указанных выплат, а также порядок расчёта сумм этих выплат устанавливаются Правительством.
Постановлением утверждены Правила выплаты Фондом правопреемникам средств пенсионных накоплений, учтённых в специальной части индивидуальных лицевых счетов (далее – Правила).
Правилами определяются:
- порядок подачи правопреемниками заявлений в территориальный орган Фонда о выплате средств пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных накоплений) и перечень документов, необходимых для принятия решения о выплате;
- порядок рассмотрения территориальным органом Фонда заявлений правопреемников, порядок расчёта сумм средств пенсионных накоплений, подлежащих выплате, и порядок выплаты этих сумм;
- процессуальные сроки, в которые территориальный орган Фонда рассматривает заявления правопреемников, производит расчёт и выплачивает средства пенсионных накоплений;
- основания для передачи средств пенсионных накоплений в резерв Фонда по обязательному пенсионному страхованию и выплаты средств пенсионных накоплений из этого резерва.
Кроме того, Правилами утверждаются формы заявления застрахованного лица о распределении средств пенсионных накоплений, учтённых в специальной части его индивидуального лицевого счёта, и формы заявлений правопреемника, связанных с выплатой этих средств.
Принятые решения будут способствовать защите прав правопреемников в системе обязательного пенсионного страхования. 2405579 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 июля 2014 г.  №  711   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил выплаты Пенсионным фондом Российской 
Федерации правопреемникам умерших застрахованных лиц  
средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части 
индивидуальных лицевых счетов 
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона  
"О накопительной пенсии" и пунктом 3 статьи 38 Федерального закона  
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии  
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила выплаты Пенсионным фондом 
Российской Федерации правопреемникам умерших застрахованных лиц 
средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части 
индивидуальных лицевых счетов. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2007 г. № 741 "Об утверждении Правил 
выплаты Пенсионным фондом Российской Федерации правопреемникам 
умершего застрахованного лица средств пенсионных накоплений, 
учтенных в специальной части индивидуального лицевого счета" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 46, ст. 5580). 
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
давать разъяснения о применении Правил, утвержденных настоящим 
постановлением. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002405579 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  711 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
выплаты Пенсионным фондом Российской Федерации 
правопреемникам умерших застрахованных лиц средств  
пенсионных накоплений, учтенных в специальной части 
индивидуальных лицевых счетов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок обращения 
правопреемников умерших застрахованных лиц за выплатой средств 
пенсионных накоплений, учтенных в специальной части индивидуальных 
лицевых счетов, порядок, сроки и периодичность осуществления 
указанных выплат и порядок расчета их сумм.  
Действие настоящих Правил распространяется на правопреемников 
умерших застрахованных лиц, формирование накопительной пенсии 
которых на дату их смерти осуществлялось через Пенсионный фонд 
Российской Федерации (далее - Фонд). 
2. В настоящих Правилах используются следующие основные 
понятия:  
"правопреемники" - правопреемники по заявлению и 
правопреемники по закону; 
"правопреемники по заявлению" - лица, указанные в заявлении  
о распределении средств пенсионных накоплений; 
"правопреемники по закону": 
родственники умершего застрахованного лица, которым выплата 
средств пенсионных накоплений (за исключением средств (части средств) 
материнского (семейного) капитала, направленных на формирование 
накопительной пенсии, и результата их инвестирования) умершего 
застрахованного лица производится независимо от возраста и состояния 
трудоспособности в следующей последовательности: 
 002405579 
2 
в первую очередь - дети, в том числе усыновленные, супруга 
(супруг) и родители (усыновители) (правопреемники по закону первой 
очереди); 
во вторую очередь - братья, сестры, дедушки, бабушки и внуки 
(правопреемники по закону второй очереди); 
лица, указанные в пункте 4 настоящих Правил, в отношении остатка 
средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных 
на формирование накопительной пенсии, и результата их инвестирования, 
не выплаченного умершему застрахованному лицу в виде срочной 
пенсионной выплаты; 
"заявление о распределении средств пенсионных накоплений" - 
заявление застрахованного лица об определении лиц, которым в случае его 
смерти может быть произведена выплата средств пенсионных накоплений, 
учтенных в специальной части его индивидуального лицевого счета  
(за исключением средств (части средств) материнского (семейного) 
капитала, направленных на формирование накопительной пенсии, и 
результата их инвестирования), и о порядке распределения между ними 
указанных средств по форме согласно приложению № 1; 
"заявление о выплате средств пенсионных накоплений" - заявление 
правопреемника о выплате средств пенсионных накоплений, учтенных в 
специальной части индивидуального лицевого счета умершего 
застрахованного лица, по форме согласно приложению № 2; 
"заявление об отказе от получения средств пенсионных накоплений" - 
заявление правопреемника об отказе от получения причитающихся ему 
средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части 
индивидуального лицевого счета умершего застрахованного лица, по 
форме согласно приложению № 3; 
"решение о выплате средств пенсионных накоплений" - решение 
территориального органа Фонда по месту жительства умершего 
застрахованного лица об удовлетворении заявления о выплате средств 
пенсионных накоплений по форме, утверждаемой Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации; 
"решение о дополнительной выплате средств пенсионных 
накоплений" - решение территориального органа Фонда по месту 
жительства умершего застрахованного лица о выплате правопреемникам 
средств пенсионных накоплений, предназначенных для дополнительной 
выплаты, по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации; 
 002405579 
3 
"решение об отказе в выплате средств пенсионных накоплений" - 
решение территориального органа Фонда по месту жительства умершего 
застрахованного лица об отказе в удовлетворении заявления о выплате 
средств пенсионных накоплений по форме, утверждаемой Министерством 
труда и социальной защиты Российской Федерации; 
"средства пенсионных накоплений, предназначенные для 
дополнительной выплаты" - средства пенсионных накоплений, учтенные в 
специальной части индивидуального лицевого счета умершего 
застрахованного лица за период, истекший со дня вынесения решения  
о выплате средств пенсионных накоплений, и состоящие из страховых 
взносов на финансирование накопительной пенсии (в том числе страховых 
взносов, перечисленных страхователем в год смерти застрахованного 
лица), дополнительных страховых взносов на накопительную пенсию, 
взносов работодателя, уплаченных в пользу застрахованного лица, чистого 
финансового результата от временного размещения Фондом указанных 
страховых взносов и взносов работодателя, взносов на софинансирование 
формирования пенсионных накоплений, поступивших в соответствии  
с Федеральным законом "О дополнительных страховых взносах на 
накопительную пенсию и государственной поддержке формирования 
пенсионных накоплений", и результата инвестирования средств 
пенсионных накоплений, а также состоящие из остатка средств (части 
средств) материнского (семейного) капитала, направленных на 
формирование накопительной пенсии, и результата их инвестирования,  
не выплаченного умершему застрахованному лицу в виде срочной 
пенсионной выплаты. 
3. Правопреемники, за исключением лиц, указанных в пункте 4 
настоящих Правил, имеют право на получение средств пенсионных 
накоплений умершего застрахованного лица, учтенных в специальной 
части его индивидуального лицевого счета (за исключением средств (части 
средств) материнского (семейного) капитала, направленных на 
формирование накопительной пенсии, и результата их инвестирования),  
в случае если смерть застрахованного лица наступила до назначения ему 
накопительной пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты или  
до корректировки размера указанной пенсии и (или) корректировки 
срочной пенсионной выплаты с учетом дополнительных пенсионных 
накоплений. 
В случае смерти застрахованного лица после назначения ему 
срочной пенсионной выплаты остаток средств пенсионных накоплений  
(за исключением средств (части средств) материнского (семейного) 
 002405579 
4 
капитала, направленных на формирование накопительной пенсии, и 
результата их инвестирования), учтенных в специальной части его 
индивидуального лицевого счета, не выплаченный умершему 
застрахованному лицу в виде срочной пенсионной выплаты, подлежит 
выплате правопреемникам, за исключением лиц, указанных в пункте 4 
настоящих Правил. 
4. Остаток средств (части средств) материнского (семейного) 
капитала, направленных на формирование накопительной пенсии,  
и результата их инвестирования, не выплаченный умершему 
застрахованному лицу в виде срочной пенсионной выплаты, подлежит 
выплате следующим лицам при соблюдении установленных статьей 3 
Федерального закона "О дополнительных мерах государственной 
поддержки семей, имеющих детей" требований: 
а) отец (усыновитель) ребенка, в связи с рождением (усыновлением) 
которого у застрахованного лица возникло право на дополнительные меры 
государственной поддержки в соответствии с указанным Федеральным 
законом (далее - дополнительные меры государственной поддержки); 
б) ребенок (дети), не достигший совершеннолетия, и (или) 
совершеннолетний ребенок (дети), обучающийся по очной форме 
обучения по основным образовательным программам в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность, до окончания им такого 
обучения, но не дольше чем до достижения им возраста 23 лет. 
5. Выплата средств пенсионных накоплений умершего 
застрахованного лица, учтенных в специальной части его индивидуального 
лицевого счета (за исключением средств (части средств) материнского 
(семейного) капитала, направленных на формирование накопительной 
пенсии, и результата их инвестирования), правопреемникам по заявлению 
производится в соответствии с заявлением о распределении средств 
пенсионных накоплений, поданным застрахованным лицом  
в территориальный орган Фонда по месту его жительства. 
В случае подачи застрахованным лицом более одного заявления  
о распределении средств пенсионных накоплений к рассмотрению 
принимается заявление, которое имеет более позднюю дату подачи. 
При отсутствии заявления о распределении средств пенсионных 
накоплений производится выплата этих средств правопреемникам по 
закону первой очереди, а при их отсутствии - правопреемникам по закону 
второй очереди. 
 
 002405579 
5 
6. В случае поступления в территориальный орган Фонда по месту 
жительства умершего застрахованного лица от одного и того же 
правопреемника нескольких заявлений (о выплате средств пенсионных 
накоплений, об отказе от получения средств пенсионных накоплений), 
поданных в срок, указанный в пункте 10 настоящих Правил,  
к рассмотрению принимается заявление, которое имеет более позднюю 
дату подачи (направления). 
7. Выплата правопреемникам средств пенсионных накоплений 
производится за счет средств пенсионных накоплений умершего 
застрахованного лица, полагающихся правопреемнику, способом, 
указанным в заявлении о выплате средств пенсионных накоплений. 
8. Принятие решений по заявлениям о выплате средств пенсионных 
накоплений (об отказе от получения средств пенсионных накоплений), 
расчет и выплата средств пенсионных накоплений осуществляются 
территориальным органом Фонда по месту жительства умершего 
застрахованного лица. 
9. Территориальный орган Фонда по месту жительства умершего 
застрахованного лица, получив документ, содержащий сведения о смерти 
застрахованного лица, принимает меры по извещению правопреемников 
по заявлению о возможности получения средств пенсионных накоплений, 
учтенных в специальной части индивидуального лицевого счета умершего 
застрахованного лица. 
При наличии информации о правопреемниках по закону 
территориальный орган Фонда принимает меры по их извещению. 
Извещение правопреемников осуществляется заказным письмом с 
уведомлением о вручении не позднее 10 дней со дня получения документа, 
содержащего сведения о смерти застрахованного лица. Форма извещения 
правопреемников утверждается Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации. 
 
II. Порядок обращения правопреемников с заявлением о выплате  
средств пенсионных накоплений (об отказе от получения  
средств пенсионных накоплений) 
 
10. Обращение правопреемников за выплатой средств пенсионных 
накоплений или с отказом от получения средств пенсионных накоплений 
осуществляется до истечения 6 месяцев со дня смерти застрахованного 
лица путем подачи в любой территориальный орган Фонда по выбору 
правопреемника заявления по форме, предусмотренной приложениями 
№ 2 или 3 к настоящим Правилам. 
 002405579 
6 
Срок для обращения с заявлением о выплате средств пенсионных 
накоплений может быть восстановлен в судебном порядке по заявлению 
правопреемника, пропустившего такой срок. 
11. Решение о выплате средств пенсионных накоплений принимается 
на основании заявления о выплате средств пенсионных накоплений 
(об отказе от получения средств пенсионных накоплений) и следующих 
документов (подлинников или засвидетельствованных в порядке, 
предусмотренном пунктом 14 настоящих Правил, копий):  
а) документ, удостоверяющий личность, возраст и место жительства 
правопреемника; 
б) документ, удостоверяющий личность и полномочия законного 
представителя (усыновителя, опекуна, попечителя) правопреемника, - для 
законных представителей правопреемника; 
в) документы, подтверждающие родственные отношения с умершим 
застрахованным лицом (свидетельство о рождении, свидетельство  
о заключении брака, свидетельство об усыновлении, иные документы, 
подтверждающие степень родства с умершим застрахованным лицом), - 
для правопреемников по закону; 
г) нотариально удостоверенная доверенность, подтверждающая 
полномочие представителя правопреемника на подачу заявления о выплате 
средств пенсионных накоплений (об отказе от получения средств 
пенсионных накоплений) с необходимыми документами от имени 
правопреемника, - для представителей правопреемника; 
д) документ, подтверждающий предварительное разрешение органа 
опеки и попечительства осуществить отказ от получения причитающихся 
правопреемнику средств пенсионных накоплений, учтенных в 
специальной части индивидуального лицевого счета умершего 
застрахованного лица, - для законных представителей правопреемника при 
подаче заявления об отказе от получения средств пенсионных накоплений; 
е) решение суда о восстановлении срока для обращения с заявлением 
о выплате средств пенсионных накоплений - для правопреемников, 
восстановивших в судебном порядке срок для обращения с заявлением о 
выплате средств пенсионных накоплений; 
ж) свидетельство о смерти застрахованного лица (при наличии); 
з) документы, подтверждающие отцовство (усыновление) в 
отношении детей, учтенных при возникновении у застрахованного лица 
права на дополнительные меры государственной поддержки, отсутствие 
фактов лишения отца родительских прав (отмены усыновления)  
 
 002405579 
7 
в отношении ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого у 
застрахованного лица возникло право на дополнительные меры 
государственной поддержки, совершения отцом в отношении своего 
ребенка (детей) умышленного преступления, относящегося к 
преступлениям против личности, а также признания ребенка оставшимся 
без попечения родителей в случае, если на момент смерти застрахованного 
лица ребенок являлся несовершеннолетним (свидетельство о рождении 
(усыновлении) указанных детей, справка органов опеки и попечительства 
об отсутствии сведений о лишении отца родительских прав (об отмене 
усыновления), признании ребенка оставшимся без попечения родителей, 
справка органов внутренних дел об отсутствии сведений о судимости за 
умышленное преступление против личности), - для правопреемников, 
указанных в подпункте "а" пункта 4 настоящих Правил; 
и) документы, подтверждающие смерть отца (усыновителя), 
лишение его родительских прав (отмену усыновления) в отношении 
ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого у застрахованного 
лица возникло право на дополнительные меры государственной 
поддержки, совершение отцом (усыновителем) в отношении своего 
ребенка (детей) умышленного преступления, относящегося  
к преступлениям против личности, обучение ребенка (детей) по очной 
форме обучения по основным образовательным программам  
в организациях, осуществляющих образовательную деятельность 
(свидетельство о смерти отца (усыновителя), решение суда о лишении отца 
родительских прав (отмене усыновления), справка органов внутренних дел 
о судимости за умышленное преступление против личности, справка 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, об 
обучении по очной форме обучения), - для правопреемников, указанных  
в подпункте "б" пункта 4 настоящих Правил; 
к) страховое свидетельство обязательного пенсионного страхования 
(страховое свидетельство государственного пенсионного страхования) 
умершего застрахованного лица либо документ, выданный 
территориальным органом Фонда, в  котором указан страховой номер 
индивидуального лицевого счета умершего застрахованного лица. 
12. Справки (информация) органов опеки и попечительства и органов 
внутренних дел, указанные в подпунктах "з" и "и" пункта 11 настоящих 
Правил, запрашиваются у указанных органов территориальным органом 
Фонда и предоставляются ему в порядке межведомственного  
 
 
 002405579 
8 
информационного взаимодействия. Правопреемники, указанные в пункте 4 
настоящих Правил, вправе представить такие справки (копии справок) по 
собственной инициативе. 
Документы, указанные в подпункте "к" пункта 11 настоящих Правил, 
могут быть представлены правопреемником по собственной инициативе. 
13. В случае если лицо после подачи заявления о выплате средств 
пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных 
накоплений) и документов, указанных в пункте 11 настоящих Правил, 
обратилось с заявлением об отказе от получения средств пенсионных 
накоплений (о выплате средств пенсионных накоплений), повторное 
представление этих документов не требуется. 
14. Правопреемники могут подать заявление о выплате средств 
пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных 
накоплений) и документы, указанные в пункте 11 настоящих Правил, в 
территориальный орган Фонда лично или направить иным способом.  
В последнем случае подлинники документов не направляются и 
установление личности правопреемника, а также свидетельствование 
верности копий документов и подлинности подписи правопреемника на 
заявлении о выплате средств пенсионных накоплений (об отказе  
от получения средств пенсионных накоплений) осуществляются: 
нотариусом или в порядке, установленном пунктом 2 статьи 1851 
Гражданского кодекса Российской Федерации; 
должностными лицами консульских учреждений Российской 
Федерации, если правопреемник находится за пределами территории 
Российской Федерации. 
Направление указанных заявления и документов с использованием 
услуг почтовой связи осуществляется способом, позволяющим 
подтвердить факт и дату отправления. 
15. Днем обращения правопреемника за выплатой средств 
пенсионных накоплений (с отказом от получения средств пенсионных 
накоплений) считается день приема территориальным органом Фонда 
заявления и документов, указанных в пункте 11 настоящих Правил,  
а при их направлении с использованием услуг почтовой связи - дата, 
указанная на почтовом штемпеле организации почтовой связи по месту 
отправления. 
16. Территориальный орган Фонда в течение 5 рабочих дней со дня 
получения заявления о выплате средств пенсионных накоплений (об отказе 
от получения средств пенсионных накоплений) и документов, указанных в 
пункте 11 настоящих Правил: 
 002405579 
9 
а) проверяет правильность оформления заявления и соответствие 
изложенных в нем сведений представленным документам; 
б) проверяет наличие вступившего в силу договора об обязательном 
пенсионном страховании, заключенного негосударственным пенсионным 
фондом и застрахованным лицом, и при установлении данного факта 
возвращает заявление и документы обратившемуся лицу с разъяснением 
необходимости обращения за выплатой средств пенсионных накоплений в 
негосударственный пенсионный фонд, осуществляющий обязательное 
пенсионное страхование, в соответствии с Правилами выплаты 
негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим обязательное 
пенсионное страхование, правопреемникам умерших застрахованных лиц 
средств пенсионных накоплений, учтенных на пенсионных счетах 
накопительной пенсии, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 июля 2014 г.  №  710; 
в) возвращает заявление в случае его подачи без документов, 
указанных в пункте 11 настоящих Правил, или обнаружения расхождения 
между сведениями, указанными в заявлении и в представленных 
документах, а также в случае нарушения требований, предусмотренных 
пунктом 14 настоящих Правил; 
г) делает копии представленных документов и возвращает 
подлинники документов обратившемуся лицу; 
д) регистрирует заявление и выдает (направляет) расписку-
уведомление о регистрации заявления правопреемника о выплате средств 
пенсионных накоплений (об отказе от получения средств пенсионных 
накоплений). 
17. Возврат заявления о выплате средств пенсионных накоплений  
(об отказе от получения средств пенсионных накоплений) и приложенных 
к нему документов осуществляется способом, позволяющим подтвердить 
факт и дату возврата. 
При возврате заявления и документов указываются причины 
возврата и даются необходимые разъяснения. 
18. Территориальный орган Фонда, принявший заявление о выплате 
средств пенсионных накоплений (об отказе от получения средств 
пенсионных накоплений) со всеми необходимыми документами,  
в 5-дневный срок со дня их приема пересылает их в территориальный 
орган Фонда по месту жительства умершего застрахованного лица. 
 
 
 
 

</text>
</document>