<document><title>О снижении величины перекрёстного субсидирования в электросетевом комплексе</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №750. Установлены уровни напряжения, по которым дифференцируются единые (котловые) тарифы на услуги по передаче электрической энергии. Введён новый уровень напряжения (ВН1). Также утверждены порядок расчёта ставки перекрёстного субсидирования при установлении тарифов на 2015 и последующие годы.
Справка
337Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам снижения величины перекрёстного субсидирования в электросетевом комплексе» разработан ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
Документ направлен на реализацию Федерального закона от 6 ноября 2013 года №308-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об электроэнергетике” и Федеральный закон “Об акционерных обществах”».
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861), в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и в Правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178), в Правила определения и применения гарантирующими поставщиками нерегулируемых цен на электрическую энергию (мощность) (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1179).
Внесёнными изменениями установлены уровни напряжения, по которым дифференцируются единые (котловые) тарифы на услуги по передаче электрической энергии.
Введён новый уровень напряжения (ВН1).
Также утверждены порядок расчёта ставки перекрёстного субсидирования при установлении тарифов на 2015 и последующие годы, учитываемой на уровне напряжения (ВН1) в соответствующем субъекте Федерации, принципы снижения ставки перекрёстного субсидирования и порядок определения гарантирующим поставщиком предельных уровней нерегулируемых цен на электрическую энергию (мощность) для четвёртой и шестой ценовых категорий в отношении высокого первого напряжения (ВН1).
Определены алгоритм учёта и распределения по уровням напряжения величины перекрёстного субсидирования в ценах (тарифах) на услуги по передаче электрической энергии для потребителей, не относящихся к населению или приравненным к нему категориям потребителей, оказываемые территориальными сетевыми организациями, алгоритм учёта величины перекрёстного субсидирования в сбытовой надбавке гарантирующих поставщиков.
Также постановлением уточнены:
- порядок формирования сводного прогнозного баланса, согласно которому определяется и указывается в балансовом решении прогнозная величина заявленной мощности потребителей услуг по передаче электрической энергии по сетям, отнесённым к единой национальной (общероссийской) электрической сети;
- порядок расчёта базового уровня подконтрольных расходов, который определяется регулирующими органами с использованием метода экономически обоснованных расходов (затрат) и метода сравнения аналогов в соответствии с методическими указаниями, утверждаемыми ФСТ России;
- порядок расчёта предельных уровней нерегулируемых цен для потребителей (покупателей), энергопринимающие устройства которых присоединены к электрическим сетям сетевой организации через объекты по производству электрической энергии (мощности) производителя электрической энергии (мощности).
Органам исполнительной власти субъектов Федерации в области регулирования тарифов поручено принять решение об установлении (пересмотре) с 1 августа 2014 года:
- тарифов на услуги по передаче электрической энергии по объектам электросетевого хозяйства и (или) их частям, переданным в аренду организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью территориальным сетевым организациям с учётом требований пунктов 7 и 8 статьи 8 Федерального закона от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике»;
- индивидуальных цен (тарифов) на услуги по передаче электрической энергии для взаиморасчётов между двумя сетевыми организациями за оказываемые друг другу услуги по передаче электрической энергии.
Также региональным органам власти поручено принять решение о пересмотре единых (котловых) тарифов на услуги по передаче электрической энергии, поставляемой населению и приравненным к нему категориям потребителей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 июля 2014 г.  №  750   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам снижения величины  
перекрестного субсидирования в электросетевом комплексе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам снижения величины 
перекрестного субсидирования в электросетевом комплексе. 
2. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов принять решения об 
установлении (пересмотре) с 1 августа 2014 г.: 
а) тарифов на услуги по передаче электрической энергии по 
объектам электросетевого хозяйства и (или) их частям, переданным в 
аренду организацией по управлению единой национальной 
(общероссийской) электрической сетью территориальным сетевым 
организациям с учетом требований пунктов 7 и 8 статьи 8 Федерального 
закона "Об электроэнергетике"; 
б) индивидуальных цен (тарифов) на услуги по передаче 
электрической энергии для взаиморасчетов между 2 сетевыми 
организациями за оказываемые друг другу услуги по передаче 
электрической энергии, исходя из подпункта "а" настоящего пункта и 
пункта 3 настоящего постановления. 
3. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов до 1 августа 2014 г. 
принять решения о пересмотре установленных (пересмотренных) с 1 июля 
 2 
2014 г. в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 11 июня 2014 г. № 542 "О внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам компенсации 
сетевым организациям выпадающих доходов, связанных с 
технологическим присоединением к электрическим сетям, и принятии 
тарифных решений" единых (котловых) тарифов на услуги по передаче 
электрической энергии, поставляемой населению и приравненным к нему 
категориям потребителей, в целях обеспечения установления указанных 
тарифов на уровне, ранее установленном на второе полугодие 2014 г., и 
применения их к правоотношениям, возникшим с 1 июля 2014 г. 
4. Министерству энергетики Российской Федерации утвердить до 
1 октября 2014 г. для территориальных сетевых организаций нормативы 
потерь электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям. 
5. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов до 1 декабря 2014 г. 
принять решения о пересмотре с 1 января 2015 г. следующих 
долгосрочных параметров регулирования деятельности территориальных 
сетевых организаций: 
базовый уровень операционных, подконтрольных расходов, за 
исключением базового уровня подконтрольных расходов территориальных 
сетевых организаций, установленного по согласованию с Федеральной 
службой по тарифам в соответствии с пунктом 2 постановления 
Правительства Российской Федерации от 24 октября 2013 г. № 953 
"О  внесении изменений в Основы ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и принятии тарифных 
решений"; 
величины технологического  расхода (потерь) электрической энергии 
при ее передаче по электрическим сетям, в том числе на основании 
нормативов, указанных в пункте 4 настоящего постановления. 
6. Федеральной службе по тарифам в установленном порядке  
в 6-месячный срок привести свои нормативные правовые акты 
в соответствие с настоящим постановлением.  
7. Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с Министерством энергетики Российской Федерации и 
Федеральной службой по тарифам представить до 1 марта 2015 г. в 
Правительство Российской Федерации проект акта, предусматривающего 
график снижения величины перекрестного субсидирования в 
электросетевом комплексе. 
 3 
8. Федеральной службе по тарифам по согласованию с 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
Министерством энергетики Российской Федерации в 6-месячный срок 
разработать и в установленном порядке утвердить методические указания 
по расчету тарифов на услуги по передаче электрической энергии, 
оказываемые потребителям, не относящимся к населению и приравненным 
к нему категориям потребителей. 
9. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1173 "О  порядке 
согласования передачи объектов электросетевого хозяйства, входящих в 
единую национальную (общероссийскую) электрическую сеть, в аренду 
территориальным сетевым организациям" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 23, ст. 3316). 
10. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2014 г.  №  750 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам снижения величины  
перекрестного субсидирования в электросетевом комплексе 
 
 
1. Раздел VI Правил недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861"Об утверждении Правил недискриминационного доступа к 
услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, 
ст. 1687; 2009, № 25, ст. 3073; 2013, № 47, ст. 6105), дополнить пунктом 551 
следующего содержания: 
"55
1
. Стоимость потерь электрической энергии при ее передаче по 
электрическим сетям единой национальной (общероссийской) 
электрической сети определяется как произведение фактического отпуска 
электрической энергии и мощности из единой национальной 
(общероссийской) электрической сети в течение расчетного периода в 
отношении потребителя, норматива потерь электрической энергии при ее 
передаче по электрическим сетям единой национальной   
(общероссийской) электрической сети, утвержденного Министерством 
2 
 
энергетики Российской Федерации, и ставки тарифа на услуги по передаче 
электрической энергии по единой национальной (общероссийской) 
электрической сети на оплату нормативных потерь электрической энергии 
при ее передаче по электрическим сетям, утвержденной Федеральной 
службой по тарифам. 
Стоимость потерь электрической энергии при ее передаче по 
электрическим сетям для территориальных сетевых организаций при 
применении двухставочного варианта тарифа определяется как 
произведение фактического отпуска электрической энергии потребителям 
в течение расчетного периода и ставки на оплату нормативных потерь 
электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям для 
территориальных сетевых организаций на соответствующем уровне 
напряжения.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; № 28, ст. 3897; 
№ 41, ст. 5636; 2013, № 1, ст. 68; № 31, ст. 4216; № 44, ст. 5754; № 47, 
ст. 6105; 2014, № 8, ст. 813; № 9, ст. 919; № 11, ст. 1156; № 25, ст. 3311): 
а) в Основах ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением:  
в абзаце двадцать первом пункта 12: 
после слов "от 29 декабря 2011 г. № 1178," слова "а также" 
исключить; 
после слов "необходимой валовой выручки территориальных 
сетевых организаций" дополнить словами ", а также в случае пересмотра 
цен (тарифов), необходимой валовой выручки, долгосрочных параметров 
регулирования на основании постановления Правительства Российской 
Федерации от 31 июля 2014 г.  №  750"; 
в абзаце первом пункта 33 слова "правила определения 
долгосрочных параметров регулирования с применением метода сравнения 
аналогов" заменить славами "перечень неподконтрольных расходов"; 
в пункте 34: 
в абзаце первом слова "в соответствии с правилами определения 
долгосрочных параметров регулирования с применением метода сравнения 
аналогов, входящими в состав методических указаний, предусмотренных 
пунктом 32 настоящего документа" исключить; 
 
3 
 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Индекс эффективности операционных расходов определяется 
регулирующими органами с использованием метода сравнения аналогов в 
соответствии с методическими указаниями по определению базового 
уровня операционных, подконтрольных расходов территориальных 
сетевых организаций, необходимых для осуществления регулируемой 
деятельности, и индекса эффективности операционных, подконтрольных 
расходов с применением метода сравнения аналогов, утверждаемыми 
Федеральной службой по тарифам."; 
в предложении третьем абзаца пятого слова "связанные с арендой 
имущества" заменить словами "связанные с финансовой арендой 
имущества"; 
абзац девятый изложить в следующей редакции: 
"Базовый уровень операционных расходов устанавливается 
регулирующими органами с использованием метода экономически 
обоснованных расходов (затрат) и метода сравнения аналогов. При этом 
базовый уровень операционных расходов на очередной долгосрочный 
период регулирования устанавливается как сумма доли базового уровня 
операционных расходов, рассчитанного с применением метода 
экономически обоснованных расходов (затрат) в соответствии с 
методическими указаниями, предусмотренными пунктом 32 настоящего 
документа, и доли базового уровня операционных расходов, рассчитанного 
с использованием метода сравнения аналогов в соответствии с 
методическими указаниями по определению базового уровня 
операционных, подконтрольных расходов территориальных сетевых 
организаций, необходимых для осуществления регулируемой 
деятельности, и индекса эффективности операционных, подконтрольных 
расходов с применением метода сравнения аналогов, утверждаемыми 
Федеральной службой по тарифам. Базовый уровень операционных 
расходов территориальных сетевых организаций в случае принятия 
решения о его установлении (пересмотре) в течение долгосрочного 
периода регулирования на основании решения Правительства Российской 
Федерации или в иных случаях, предусмотренных настоящим документом, 
устанавливается как сумма доли утвержденного базового уровня 
операционных расходов, скорректированного в соответствии с 
методическими указаниями, предусмотренными пунктом 32 настоящего 
документа, и доли базового уровня операционных расходов, рассчитанного 
с использованием метода сравнения аналогов в соответствии с 
4 
 
методическими указаниями по определению базового уровня 
операционных, подконтрольных расходов территориальных сетевых 
организаций, необходимых для осуществления регулируемой 
деятельности, и индекса эффективности операционных, подконтрольных 
расходов с применением метода сравнения аналогов, утверждаемыми 
Федеральной службой по тарифам. Указанные в настоящем пункте доли 
определяются в соответствии с методическими указаниями по 
определению базового уровня операционных, подконтрольных расходов 
территориальных сетевых организаций, необходимых для осуществления 
регулируемой деятельности, и индекса эффективности операционных, 
подконтрольных расходов с применением метода сравнения аналогов, 
утверждаемыми Федеральной службой по тарифам."; 
в пункте 38: 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"индекс эффективности подконтрольных расходов определяется 
регулирующими органами с использованием метода сравнения аналогов в 
соответствии с методическими указаниями по определению базового 
уровня операционных, подконтрольных расходов территориальных 
сетевых организаций, необходимых для осуществления регулируемой 
деятельности, и индекса эффективности операционных, подконтрольных 
расходов с применением метода сравнения аналогов, утверждаемыми 
Федеральной службой по тарифам"; 
абзац восьмой изложить в следующей редакции: 
"Базовый уровень подконтрольных расходов определяется 
регулирующими органами с использованием метода экономически 
обоснованных расходов (затрат) и метода сравнения аналогов. Базовый 
уровень подконтрольных расходов устанавливается как сумма доли 
базового уровня подконтрольных расходов, рассчитанного с применением 
метода экономически обоснованных расходов (затрат) в соответствии с 
методическими указаниями по расчету тарифов на услуги по передаче 
электрической энергии, устанавливаемых с применением метода 
долгосрочной индексации необходимой валовой выручки, и доли базового 
уровня подконтрольных расходов, рассчитанного с использованием метода 
сравнения аналогов в соответствии с методическими указаниями по 
определению базового уровня операционных, подконтрольных расходов 
территориальных сетевых организаций, необходимых для осуществления 
регулируемой деятельности, и индекса эффективности операционных, 
подконтрольных расходов с применением метода сравнения аналогов, 
5 
 
утверждаемыми Федеральной службой по тарифам. Базовый уровень 
подконтрольных расходов территориальных сетевых организаций в случае 
принятия решения о его установлении (пересмотре) в течение 
долгосрочного периода регулирования на основании решения 
Правительства Российской Федерации или в иных случаях, 
предусмотренных настоящим документом, устанавливается как сумма 
доли утвержденного базового уровня подконтрольных расходов, 
скорректированного в соответствии с методическими указаниями по 
расчету тарифов на услуги по передаче электрической энергии, 
устанавливаемых с применением метода долгосрочной индексации 
необходимой валовой выручки, и доли базового уровня подконтрольных 
расходов, рассчитанного с использованием метода сравнения аналогов в 
соответствии с методическими указаниями по определению базового 
уровня операционных, подконтрольных расходов территориальных 
сетевых организаций, необходимых для осуществления регулируемой 
деятельности, и индекса эффективности операционных, подконтрольных 
расходов с применением метода сравнения аналогов, утверждаемыми 
Федеральной службой по тарифам. Указанные в настоящем пункте доли 
определяются в соответствии с методическими указаниями по 
определению базового уровня операционных, подконтрольных расходов 
территориальных сетевых организаций, необходимых для осуществления 
регулируемой деятельности, и индекса эффективности операционных, 
подконтрольных расходов с применением метода сравнения аналогов, 
утверждаемыми Федеральной службой по тарифам."; 
абзац двенадцатый изложить в следующей редакции: 
"величина неподконтрольных расходов, рассчитанная в соответствии 
с перечнем расходов, утвержденным в методических указаниях по расчету 
тарифов на услуги по передаче электрической энергии, устанавливаемых с 
применением метода долгосрочной индексации необходимой валовой 
выручки, и содержащим в том числе расходы, связанные с 
осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям, 
не включаемые в соответствии с пунктом 87 настоящего документа в плату 
за технологическое присоединение, а также величина расходов на оплату 
технологического присоединения объектов электросетевого хозяйства к 
сетям смежной сетевой организации в размере, определенном исходя из 
утвержденной для такой смежной сетевой организации платы за 
технологическое присоединение;"; 
6 
 
в абзаце семнадцатом слова "связанные с арендой имущества" 
заменить словами "связанные с финансовой арендой имущества"; 
в пункте 60: 
после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: 
"Федеральная служба по тарифам в прогнозном балансе определяет 
прогнозные величины заявленной мощности потребителей услуг по 
передаче электрической энергии по сетям, отнесенным к объектам 
электросетевого хозяйства единой национальной (общероссийской) 
электрической сети, по информации, представленной организацией по 
управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью 
и сформированной с учетом предложений потребителей услуг по передаче 
электрической энергии по сетям, отнесенным к единой национальной 
(общероссийской) электрической сети. При этом решение в отношении 
потребителей, не являющихся территориальными сетевыми 
организациями, могут приниматься суммарно по субъекту Российской 
Федерации."; 
в абзаце шестом слова "в части определения в прогнозном балансе 
объемов поставки (покупки) электрической энергии и мощности" 
исключить; 
в пункте 65: 
предложение второе абзаца второго после слов "При расчете 
сбытовой надбавки учитываются" дополнить словами "величина 
перекрестного субсидирования, определенная в соответствии с 
пунктом 651 настоящего документа, а также";  
абзац восьмой изложить в следующей редакции: 
"В случае смены в соответствии с основными положениями 
функционирования розничных рынков электрической энергии 
гарантирующего поставщика в течение периода регулирования до 
вступления в силу решения органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в области государственного регулирования 
тарифов об установлении сбытовой надбавки в отношении организации, 
которой был присвоен статус гарантирующего поставщика, указанной 
организацией применяется сбытовая надбавка организации, ранее 
осуществлявшей функции гарантирующего поставщика. Решение об 
установлении сбытовой надбавки в отношении организации, которой был 
присвоен статус гарантирующего поставщика, принимается органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
государственного регулирования тарифов в течение 30 дней со дня 
7 
 
обращения указанной организации в соответствии с абзацем третьим 
пункта 219 Основных положений функционирования розничных рынков 
электрической энергии. Сбытовая надбавка для указанной организации 
устанавливается исходя из экономически обоснованных расходов, но не 
выше величины необходимой валовой выручки, указанной ею в заявке на 
участие в конкурсе на присвоение статуса гарантирующего поставщика, 
если в соответствии с Основными положениями функционирования 
розничных рынков электрической энергии выбор победителя конкурса 
осуществляется с учетом указанной им величины необходимой валовой 
выручки. При этом сбытовая надбавка должна устанавливаться с учетом 
применения в периоде регулирования, указанном в настоящем абзаце, 
сбытовой надбавки организации, ранее осуществлявшей функции 
гарантирующего поставщика."; 
абзац девятый признать утратившим силу; 
в пункте 651: 
после абзаца восьмого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В технологически изолированных территориальных 
электроэнергетических системах, а также на территориях, технологически 
не связанных с Единой энергетической системой России и с 
технологически изолированными территориальными 
электроэнергетическими системами сбытовые надбавки устанавливаются в 
соответствии с методическими указаниями по расчету сбытовых надбавок 
гарантирующих поставщиков в технологически изолированных 
территориальных электроэнергетических системах, а также на 
территориях, технологически не связанных с Единой энергетической 
системой России и с технологически изолированными территориальными 
электроэнергетическими системами, утверждаемыми Федеральной 
службой по тарифам, и по решению регулирующего органа могут быть 
установлены без дифференциации по группам (подгруппам) 
потребителей."; 
абзац девятый дополнить предложением следующего содержания:  
"В счетах на оплату электрической энергии (мощности)  
на территориях, объединенных в неценовые зоны оптового рынка,  
помимо суммарного платежа должны раздельно указываться  
стоимость отпущенной потребителю электрической энергии и мощности, 
стоимость услуг по ее передаче, стоимость услуг, оказание  
которых является неотъемлемой частью процесса снабжения 
электрической энергией потребителей, а также сбытовая надбавка. При 

</text>
</document>