<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №734. Упрощается процедура подачи заявителем необходимых для получения субсидии документов, сокращается их перечень, дифференцируется региональный стандарт стоимости жилищно-коммунальных услуг по муниципальным образованиям субъектов Федерации.


Документ внесён Минстроем России.
Проект постановления разработан во исполнение Федерального закона от 25 декабря 2012 года №271-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и поручений Правительства по итогам всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» в Челябинске (№ДМ-П9-4312 от 11 июня 2014 года).
Правила предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2005 года №761.
Подписанным постановлением Правила приводятся в соответствие с Правилами предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям жилых помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утверждены постановлением Правительства от 6 мая 2011 года №354).
Внесёнными в Правила изменениями предусматривается упрощение процедуры подачи заявителем необходимых для получения субсидии документов, сокращение их перечня, дифференциация регионального стандарта стоимости жилищно-коммунальных услуг по муниципальным образованиям субъектов Федерации (в том числе по населённым пунктам, расположенным на межселенных территориях) в зависимости от уровня благоустройства жилых домов, стоимости коммунальных услуг в отопительный и межотопительный периоды, совокупной платы граждан за коммунальные услуги по электроснабжению, газоснабжению, отоплению, горячему и (или) холодному водоснабжению, минимальных размеров взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах, а также с учётом минимального перечня услуг и работ, необходимых для надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме, и порядка их оказания и выполнения (перечень утверждён постановлением Правительства от 3 апреля 2013 года №290).
Принятые решения направлены на обеспечение детального правового регулирования отношений по предоставлению гражданам субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, устранение пробелов в законодательстве, выявленных при применении Правил предоставления указанных субсидий, установление особенностей расчётов региональных стандартов стоимости жилищно-коммунальных услуг в целях эффективного использования бюджетных средств на указанные цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  734   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий  
на оплату жилого помещения и коммунальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных 
услуг, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 декабря 2005 г. № 761 "О предоставлении субсидий  
на оплату жилого помещения и коммунальных услуг" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 51, ст. 5547; 2007, № 26, 
ст. 3184; 2009, № 2, ст. 213; 2013, № 12, ст. 1324). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  734 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий  
на оплату жилого помещения и коммунальных услуг 
 
 
1. Наименование раздела II изложить в следующей редакции: 
"II. Документы, представляемые с заявлением о предоставлении 
субсидии, и порядок их рассмотрения". 
2. В первом предложении подпункта "б" пункта 8 слова "документы," 
заменить словами "документы или их копии,". 
3. В пункте 10 слова "пунктами 8 и 9" заменить словами "пунктами 8, 
9, 27 и 48". 
4. Пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. При наличии у уполномоченного органа возможности, в том 
числе с использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем 
межведомственного информационного взаимодействия, получить 
сведения, необходимые для принятия решения о предоставлении субсидий, 
расчета их размеров, сравнения размера предоставляемой субсидии с 
фактическими расходами семьи на оплату жилого помещения и 
коммунальных услуг, граждане освобождаются по решению этого органа 
от обязанности представления всех или части документов, указанных в 
пунктах 8, 9, 27 и 48 настоящих Правил.". 
5. В пункте 13 слова "пунктами 8, 81 и 9" заменить словами 
"пунктами 8, 81, 9, 27 и 48". 
6. Дополнить пунктами 131 - 135 следующего содержания: 
"13
1
. Если указанные в пункте 13 настоящих Правил документы 
(копии документов), направленные почтовым отправлением или в виде 
электронного документа (пакета документов), получены после окончания 
рабочего времени уполномоченного органа, днем их получения считается 
  
2 
следующий рабочий день. Если документы (копии документов) получены 
в выходной или праздничный день, днем их получения считается 
следующий за ним рабочий день. 
13
2
. Рассмотрение уполномоченным органом заявления о 
предоставлении субсидии приостанавливается не более чем на один месяц, 
в случае если по истечении 10 дней со дня получения заявления или 
документов в виде электронного документа (пакета документов) заявитель 
не представил всех или части документов, указанных в пунктах 8, 9, 27 и 
48 настоящих Правил, в уполномоченный орган. 
Уполномоченный орган уведомляет заявителя о приостановлении 
рассмотрения заявления о предоставлении субсидии в течение 3 рабочих 
дней со дня принятия такого решения с указанием оснований 
приостановления. 
13
3
. В случаях, указанных в пункте 132 настоящих Правил, днем 
подачи заявления о предоставлении субсидии считается день, когда 
заявителем представлены все документы, указанные в пунктах 8, 9, 27 и 48 
настоящих Правил. 
13
4
. Если в течение указанного в пункте 132 настоящих Правил срока 
приостановки рассмотрения заявления о предоставлении субсидии 
заявителем не представлены в уполномоченный орган требуемые 
документы, уполномоченный орган принимает решение об отказе в 
предоставлении субсидии и сообщает об этом заявителю в течение 3 
рабочих дней со дня принятия такого решения с указанием оснований 
отказа.  
13
5
. При наличии обстоятельств, ограничивающих транспортную 
доступность (от места жительства заявителя до ближайшего населенного 
пункта, в котором есть организация почтовой связи или 
многофункциональный центр предоставления государственных и 
муниципальных услуг, и обратно время, затраченное на дорогу, составляет 
более 10 часов), днем подачи заявления о приостановлении субсидии 
считается день поступления заявления в организацию почтовой связи или 
многофункциональный центр предоставления государственных и 
муниципальных услуг. Субсидия такому заявителю предоставляется с 
учетом особенностей исчисления дня подачи заявления в пределах периода 
ограниченной транспортной доступности, предусмотренной настоящим 
пунктом, и сроков, установленных в абзаце первом пункта 44 настоящих 
Правил. Перечень населенных пунктов, имеющих ограниченную 
транспортную доступность, устанавливается органом государственной 
  
3 
власти субъекта Российской Федерации с учетом климатических, 
географических особенностей, доступности транспортных услуг, услуг 
почтовой связи.".  
7. В пункте 15 слова "пунктах 8 и 9" заменить словами "пунктах 8, 81, 
9, 27 и 48". 
8. Пункт 22 изложить в следующей редакции: 
"22. Региональные стандарты стоимости жилищно-коммунальных 
услуг, устанавливаемые в соответствии с требованиями частей 1 и 6  
статьи 159 Жилищного кодекса Российской Федерации из расчета на 
одного члена семьи для семей разной численности и одиноко 
проживающего гражданина, могут быть установлены раздельно по 
поселениям одного субъекта Российской Федерации, в том числе 
населенным пунктам, расположенным на межселенных территориях, 
городским округам, для следующих групп получателей субсидий, 
указанных в части 2 статьи 159 Жилищного кодекса Российской 
Федерации: 
а) пользователи жилого помещения в государственном или 
муниципальном жилищном фонде, наниматели жилого помещения по 
договору найма в частном жилищном фонде и члены жилищного 
кооператива, жилищно-строительного кооператива, иного 
специализированного потребительского кооператива, которым жилое 
помещение предоставлено в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации до приобретения ими права 
собственности на такое жилое помещение; 
б) собственники жилых помещений в многоквартирных домах, 
которые в соответствии с требованиями Жилищного кодекса Российской 
Федерации обязаны вносить взносы на капитальный ремонт; 
в) собственники жилых помещений в многоквартирных домах, 
которые в соответствии с требованиями части 2 статьи 169 Жилищного 
кодекса Российской Федерации не обязаны вносить взносы на 
капитальный ремонт, и собственники жилых домов.". 
9. Дополнить пунктами 221 - 223 следующего содержания: 
"22
1
. Региональные стандарты стоимости жилищно-коммунальных 
услуг, устанавливаемые раздельно по поселениям одного субъекта 
Российской Федерации, в том числе населенным пунктам, расположенным 
на межселенных территориях, городским округам, устанавливаются в 
зависимости от: 
  
4 
а) стоимости коммунальных услуг в отопительный и 
межотопительный периоды, определяемой в соответствии с 
установленными Правительством Российской Федерации правилами 
предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям 
помещений в многоквартирных домах и жилых домов, в случае если 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации в 
установленном Правительством Российской Федерации порядке не 
принято решение об осуществлении потребителями оплаты коммунальной 
услуги по отоплению равномерно за все расчетные месяцы календарного 
года. Сезонные региональные стандарты стоимости жилищно-
коммунальных услуг применяются для расчета и предоставления  
субсидий начиная с установленного органом местного самоуправления 
соответственно дня начала или окончания отопительного периода; 
б) совокупной платы граждан за коммунальные услуги по 
электроснабжению, газоснабжению, отоплению, горячему и (или) 
холодному водоснабжению, водоотведению на территории 
муниципального образования, определяемой с использованием 
установленных в соответствии с законодательством Российской 
Федерации тарифов на электрическую энергию, газ, тепловую энергию, 
горячую и (или) холодную воду, водоотведение и нормативов потребления 
соответствующих коммунальных услуг; 
в) минимальных размеров взноса на капитальный ремонт общего 
имущества в многоквартирных домах, установленных для муниципального 
образования в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации. 
22
2
. Определение регионального стандарта стоимости жилищно-
коммунальных услуг в отношении платы за жилое помещение 
осуществляется исходя из минимального перечня услуг и работ, 
необходимых для обеспечения надлежащего содержания общего 
имущества в многоквартирном доме, и порядка их оказания и выполнения, 
установленного постановлением Правительства Российской Федерации от 
3 апреля 2013 г. № 290 "О минимальном перечне услуг и работ, 
необходимых для обеспечения надлежащего содержания общего 
имущества в многоквартирном доме, и порядке их оказания 
и выполнения". 
22
3
. По решению органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации для расчета субсидий в отношении отдельных 
социально-демографических групп населения вместо регионального 
  
5 
стандарта нормативной площади жилого помещения может применяться 
фактическая площадь жилого помещения, занимаемого получателем 
субсидии, относящимся к соответствующей социально-демографической 
группе населения.". 
10. Пункт 27 изложить в следующей редакции: 
"27. Размер предоставляемой субсидии не должен превышать 
фактические расходы семьи на оплату жилого помещения и коммунальных 
услуг. 
В случае предоставления получателю субсидии и (или) членам его 
семьи мер социальной поддержки по оплате жилого помещения и 
коммунальных услуг в виде денежных выплат и (или) компенсаций размер 
предоставляемой субсидии не должен превышать фактических расходов, 
уменьшенных на размер предоставленных мер социальной поддержки. 
Получатель субсидии не позднее 10 рабочих дней со дня истечения 
срока предоставления субсидии представляет уполномоченному органу 
документы или их копии, подтверждающие фактические расходы на 
оплату жилого помещения и коммунальных услуг, понесенные ежемесячно 
в течение срока получения последней субсидии.". 
11. Дополнить пунктами 271 и 272 следующего содержания: 
"27
1
. Уполномоченный орган в течение 5 рабочих дней со дня 
представления получателем субсидии документов, указанных в пункте 27 
настоящих Правил, производит сравнение размера предоставленной 
субсидии с фактическими расходами на оплату жилого помещения и 
коммунальных услуг получателей субсидий. При этом сравнение размера 
предоставленной субсидии с фактическими расходами на оплату жилого 
помещения и коммунальных услуг получателей субсидий, использующих 
для отопления жилого помещения в качестве основного вида топлива 
твердое топливо (при наличии печного отопления), электроэнергию (при 
наличии электрических отопительных приборов) или газ (при наличии 
газовых отопительных приборов), а также получателей субсидий, 
осуществляющих в установленном порядке оплату коммунальной услуги 
отопления только во время отопительного периода по факту потребления 
тепловой энергии с использованием показаний приборов учета, 
производится уполномоченным органом суммарно за 2 срока 
предоставления субсидий подряд по окончании второго срока 
предоставления субсидий, в течение которого заканчивается отопительный 
период. В случае если субсидия на второй срок подряд не предоставлялась, 
  
6 
сравнение производится за один период предоставления субсидии после 
его окончания. 
27
2
. В случае если размер субсидии превысил фактические расходы 
семьи на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, возврат 
средств в размере превышения производится в порядке, установленном 
пунктом 49 настоящих Правил.". 
12. Абзац первый пункта 28 после слов "При изменении 
региональных стандартов" дополнить словами ", в том числе в связи с 
принятием решений, указанных в подпункте "а" пункта 221 настоящих 
Правил". 
13. Абзац первый пункта 31 дополнить предложением следующего 
содержания: "При этом местные стандарты стоимости жилищно-
коммунальных услуг устанавливаются с учетом пунктов 221 и 222 
настоящих Правил.". 
14. В пункте 34: 
а) подпункт "д" дополнить словами ", а также предоставляемых 
приемной семье на содержание каждого ребенка"; 
б) дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) ежемесячного пособия по уходу за ребенком.". 
15. Пункт 42 изложить в следующей редакции: 
"42. Уполномоченный орган принимает решение о предоставлении 
субсидии или об отказе в ее предоставлении, рассчитывает размер 
субсидии или осуществляет перерасчет размера субсидии в соответствии с 
пунктом 29 настоящих Правил и направляет (вручает) соответствующее 
решение заявителю в течение 10 рабочих дней со дня получения всех 
документов, предусмотренных пунктами 8, 9, 27 и 48 настоящих Правил.". 
16. Дополнить пунктом 421 следующего содержания: 
"42
1
. Уполномоченный орган при принятии решения о 
предоставлении субсидии проводит проверку предоставленных сведений о 
доходах.  
Проверка осуществляется путем направления, в том числе в 
электронной форме с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем 
межведомственного информационного взаимодействия, запросов в органы 
и организации, обладающие необходимой информацией.". 
17. Пункт 44 дополнить абзацем следующего содержания: 
  
7 
"Указанные сроки предоставления субсидии действуют также в 
случае представления документов, предусмотренных пунктом 48 
настоящих Правил, для осуществления перерасчета размера субсидии.". 
18. Дополнить пунктом 441 следующего содержания: 
"44
1
. Граждане, имеющие право на субсидию только в месяцы 
отопительного периода, могут подавать заявление о предоставлении 
субсидии в любой месяц, предшествующий началу отопительного периода. 
При этом днем начала предоставления субсидии считается день, 
определенный в соответствии с абзацем первым пункта 44 настоящих 
Правил, а выплата субсидии производится только в месяцы отопительного 
периода в пределах установленного абзацем вторым пункта 41 настоящих 
Правил срока предоставления субсидии.".  
19. Подпункт "б" пункта 60 изложить в следующей редакции: 
"б) изменения основания проживания, состава семьи, гражданства 
получателя субсидии и (или) членов его семьи, размера доходов 
получателя субсидии и (или) членов его семьи, приходящихся на 
расчетный период (если эти изменения повлекли утрату права на 
получение субсидии);". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>