<document><title>О снижении величины перекрёстного субсидирования в электросетевом комплексе</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №750. Установлены уровни напряжения, по которым дифференцируются единые (котловые) тарифы на услуги по передаче электрической энергии. Введён новый уровень напряжения (ВН1). Также утверждены порядок расчёта ставки перекрёстного субсидирования при установлении тарифов на 2015 и последующие годы.
Справка
337Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам снижения величины перекрёстного субсидирования в электросетевом комплексе» разработан ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
Документ направлен на реализацию Федерального закона от 6 ноября 2013 года №308-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об электроэнергетике” и Федеральный закон “Об акционерных обществах”».
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861), в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и в Правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178), в Правила определения и применения гарантирующими поставщиками нерегулируемых цен на электрическую энергию (мощность) (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1179).
Внесёнными изменениями установлены уровни напряжения, по которым дифференцируются единые (котловые) тарифы на услуги по передаче электрической энергии.
Введён новый уровень напряжения (ВН1).
Также утверждены порядок расчёта ставки перекрёстного субсидирования при установлении тарифов на 2015 и последующие годы, учитываемой на уровне напряжения (ВН1) в соответствующем субъекте Федерации, принципы снижения ставки перекрёстного субсидирования и порядок определения гарантирующим поставщиком предельных уровней нерегулируемых цен на электрическую энергию (мощность) для четвёртой и шестой ценовых категорий в отношении высокого первого напряжения (ВН1).
Определены алгоритм учёта и распределения по уровням напряжения величины перекрёстного субсидирования в ценах (тарифах) на услуги по передаче электрической энергии для потребителей, не относящихся к населению или приравненным к нему категориям потребителей, оказываемые территориальными сетевыми организациями, алгоритм учёта величины перекрёстного субсидирования в сбытовой надбавке гарантирующих поставщиков.
Также постановлением уточнены:
- порядок формирования сводного прогнозного баланса, согласно которому определяется и указывается в балансовом решении прогнозная величина заявленной мощности потребителей услуг по передаче электрической энергии по сетям, отнесённым к единой национальной (общероссийской) электрической сети;
- порядок расчёта базового уровня подконтрольных расходов, который определяется регулирующими органами с использованием метода экономически обоснованных расходов (затрат) и метода сравнения аналогов в соответствии с методическими указаниями, утверждаемыми ФСТ России;
- порядок расчёта предельных уровней нерегулируемых цен для потребителей (покупателей), энергопринимающие устройства которых присоединены к электрическим сетям сетевой организации через объекты по производству электрической энергии (мощности) производителя электрической энергии (мощности).
Органам исполнительной власти субъектов Федерации в области регулирования тарифов поручено принять решение об установлении (пересмотре) с 1 августа 2014 года:
- тарифов на услуги по передаче электрической энергии по объектам электросетевого хозяйства и (или) их частям, переданным в аренду организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью территориальным сетевым организациям с учётом требований пунктов 7 и 8 статьи 8 Федерального закона от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике»;
- индивидуальных цен (тарифов) на услуги по передаче электрической энергии для взаиморасчётов между двумя сетевыми организациями за оказываемые друг другу услуги по передаче электрической энергии.
Также региональным органам власти поручено принять решение о пересмотре единых (котловых) тарифов на услуги по передаче электрической энергии, поставляемой населению и приравненным к нему категориям потребителей.
</text>
</document>