<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с Министром транспорта Максимом Соколовым и заместителем генерального директора ОАО «Аэрофлот» Вадимом Зингманом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Министром транспорта Максимом Соколовым и заместителем генерального директора ОАО «Аэрофлот» Вадимом Зингманом
Д.Медведев: Я вас пригласил по нескольким обстоятельствам. Первое из них касается довольно сложной ситуации, которая сложилась ввиду отказа наших туроператоров исполнять свои обязанности, скажем так, мягко, и тех проблем, которые возникли у большого количества наших людей в связи с тем, чтобы вернуться на территорию нашей страны или совершить необходимую поездку.
А вторая тема связана с санкциями, которые введены в отношении отдельных наших перевозчиков и которые тоже, безусловно, сказываются на транспортировках и на поездках наших граждан.
Хотел бы прежде всего обратить внимание не на санкции, не на какие-то другие вещи, не на правонарушения, скажем, которые туроператоры совершают, а на то, что нужно обеспечить все необходимые меры для того, чтобы наши люди могли всё-таки вернуться домой в те сроки, которые в настоящий момент реалистичны. А в том, что касается поездок, связанных с компанией, которая попала под соответствующие решения, – обеспечить также исполнение тех обязательств, которые были ранее взяты в отношении этих людей, то есть обеспечить те поездки, для которых они приобретали билеты, за счёт других возможностей, за счёт других компаний, в максимально возможных комфортных условиях и в те сроки, которые были запланированы.
Мы с вами обсуждали эту тему по телефону. Максим Юрьевич, что сделано и что ещё предполагается сделать?
С Министром транспорта Максимом Соколовым
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Задача по вывозу туристов, конечно, непростая, поскольку идёт разгар туристического сезона и мощности многих наших авиакомпаний по свободным ёмкостям самолётов, конечно же, напряжены, но это задача – первоочередная. Ситуация – непростая, но управляемая. Сегодня в Ростуризме функционирует штаб, в который, естественно, входят представители и Росавиации, и наша авиационная отрасль готова в разумный период времени…
Д.Медведев: Это какой?
М.Соколов: Мы считаем, что на это уйдёт примерно одна неделя. За этот период обеспечить вывоз всех туристов из всех дестинаций и направлений бортами наших российских авиакомпаний. Естественно, эта услуга должна быть заказана соответствующими финансовыми учреждениями, которые находятся в ведении Ростуризма, – «Турпомощь» и другие наши страховые компании. Но готовность авиационной отрасли имеется, и эта задача будет выполнена.
Д.Медведев: Меня интересует только одно. Я сегодня говорил и с Мединским (В.Мединский) по поводу решения финансовой задачи. Меня интересует наличие необходимого количества бортов. Это сегодня задача решаемая?
М.Соколов: В одни сутки это, конечно, решить будет тяжело, но, как я сказал, в течение недели эта задача может и должна быть решена.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте тогда таким образом поступим. Вы этим всем занимайтесь максимально тщательно и внимательно, потому что это огромное количество наших людей, которое попало в довольно сложную жизненную ситуацию, их нельзя бросать. А во-вторых, если всё-таки возникнут хоть какие-то нюансы по этому поводу, сообщите это мне, мы тогда воспользуемся услугами (но это уж совсем крайний вариант) Министерства по чрезвычайным ситуациям.
И вторая тема, которую я хотел бы обсудить, касается последствий тех решений, которые принял ряд государств в отношении наших авиаперевозчиков. Нам нужно обсудить возможные ответные меры.
<…>
</text>
</document>