<document><title>О численности иностранных граждан, которые могут быть приняты на должность командира гражданского воздушного судна</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 августа 2014 года №762. Максимальное количество иностранных граждан, которые могут быть привлечены российскими юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями на должность командиров гражданских воздушных судов, составляет 200 человек в год. Возможность использования иностранных командиров гражданских воздушных судов позволит российским авиакомпаниям не только ликвидировать дефицит лётных экипажей, но и ускорит подготовку отечественных специалистов.
Справка
167Kb
Проект постановления «О максимальной численности иностранных граждан, которые могут быть приняты на работу для замещения должности командира гражданского воздушного судна, и об условиях, при которых допускается заключение трудового договора с указанными иностранными гражданами» внесён Минтрансом России.
Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 20 апреля 2014 года №73-ФЗ «О внесении изменений в статью 56 Воздушного кодекса Российской Федерации и статью 14 Федерального закона “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”».
Документом устанавливается, что максимальное количество иностранных граждан, которые могут быть привлечены российскими юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими коммерческие воздушные перевозки и выполняющими авиационные работы (далее – эксплуатанты), в качестве командиров гражданских воздушных судов, составляет 200 человек в год. Также утверждён порядок их распределения между эксплуатантами.
Кроме этого, определены условия, при которых допускается заключение трудового договора с иностранными гражданами.
Постановлением предусматривается, что иностранные граждане допускаются к выполнению функций командиров гражданских воздушных судов в соответствии с требованиями, установленными воздушным законодательством Российской Федерации, что обеспечит единые требования к профессиональной подготовке и другим условиям допуска для всех командиров гражданских воздушных судов российских авиакомпаний.
Полномочия по распределению максимальной численности иностранных граждан, которых эксплуатанты вправе принять на работу, а также по учёту фактически заключённых трудовых договоров между эксплуатантами и иностранными командирами гражданских воздушных судов возложены на Росавиацию.
Возможность использования иностранных командиров гражданских воздушных судов позволит российским авиакомпаниям не только ликвидировать дефицит лётных экипажей, но и ускорит подготовку отечественных специалистов за счёт передачи навыков и опыта.
Принятые решения направлены на повышение уровня безопасности полётов воздушных судов, обеспечение растущих потребностей населения и экономики страны в авиационных перевозках.
</text>
</document>