<document><title>О внесении изменений в Меморандум о финансовой политике Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 августа 2014 года №1451-р. Предусматривается докапитализация Внешэкономбанка за счёт переоформления в субординированные кредиты со сроком погашения 15 лет депозитов, размещённых в госкорпорации Минфином России из средств Фонда национального благосостояния.
Справка
101Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в Меморандум о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (утверждён распоряжением Правительства от 27 июля 2007 года №1007-р, далее – меморандум) подготовлен Минфином России.
Документ разработан во исполнение поручений Правительства в целях докапитализации Внешэкономбанка за счёт переоформления в субординированные кредиты со сроком погашения 15 лет депозитов, размещённых в госкорпорации Минфином России из средств Фонда национального благосостояния.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в пункт 10 меморандума в части включения в методику расчёта размера собственных средств (капитала) величины базового капитала, а также определения подходов к её разработке и к разработке методики расчёта значения нормативов достаточности капитала и достаточности базового капитала.
Также меморандум дополнен условиями принятия в состав источников собственных средств, принимаемых в расчёт дополнительного капитала, депозитов, привлечённых Внешэкономбанком из средств Фонда национального благосостояния на основании отдельных решений Правительства России.

</text>
</document>