<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2014 года №1429-р. Сокращаются сроки выполнения ряда мероприятий, которые являются ключевыми для оптимизации процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей.
Справка
268Kb
Документ внесён Минэкономразвития России.
План мероприятий («дорожная карта») «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» (далее – «дорожная карта») утверждён распоряжением Правительства от 7 марта 2013 года №317-р.
Внесённые в «дорожную карту» изменения направлены на сокращение сроков выполнения ряда мероприятий, которые являются ключевыми для оптимизации процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. В частности, во исполнение поручения Президента России от 14 мая 2014 года №Пр-1159 (пункт 2) сроки представления Минэкономразвития в Правительство проектов актов по пунктам 2, 3 и 6 «дорожной карты» перенесены на октябрь 2014 года.
Из «дорожной карты» исключено мероприятие по созданию института регистрационных агентов как не получившее поддержки бизнеса.
В «дорожную карту» включено мероприятие, предусматривающее введение обязательного досудебного обжалования решения регистрирующего органа об отказе в государственной регистрации. Кроме этого включено мероприятие, предусматривающее создание официального сайта ФНС России с полной информацией о процедурах регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, а также сервиса, предоставляющего широкому кругу лиц круглосуточную возможность ознакомления с информацией из государственных реестров и другой информацией о юридических лицах и индивидуальных предпринимателях.
Также изменены содержание и ответственный исполнитель пункта 5 в связи с тем, что реализация этого мероприятия возможна исключительно в рамках сотрудничества ФНС России с организациями, оказывающими услуги по доставке документов.
</text>
</document>