<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №734. Упрощается процедура подачи заявителем необходимых для получения субсидии документов, сокращается их перечень, дифференцируется региональный стандарт стоимости жилищно-коммунальных услуг по муниципальным образованиям субъектов Федерации.
Справка
165Kb
Документ внесён Минстроем России.
Проект постановления разработан во исполнение Федерального закона от 25 декабря 2012 года №271-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и поручений Правительства по итогам всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» в Челябинске (№ДМ-П9-4312 от 11 июня 2014 года).
Правила предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2005 года №761.
Подписанным постановлением Правила приводятся в соответствие с Правилами предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям жилых помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утверждены постановлением Правительства от 6 мая 2011 года №354).
Внесёнными в Правила изменениями предусматривается упрощение процедуры подачи заявителем необходимых для получения субсидии документов, сокращение их перечня, дифференциация регионального стандарта стоимости жилищно-коммунальных услуг по муниципальным образованиям субъектов Федерации (в том числе по населённым пунктам, расположенным на межселенных территориях) в зависимости от уровня благоустройства жилых домов, стоимости коммунальных услуг в отопительный и межотопительный периоды, совокупной платы граждан за коммунальные услуги по электроснабжению, газоснабжению, отоплению, горячему и (или) холодному водоснабжению, минимальных размеров взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах, а также с учётом минимального перечня услуг и работ, необходимых для надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме, и порядка их оказания и выполнения (перечень утверждён постановлением Правительства от 3 апреля 2013 года №290).
Принятые решения направлены на обеспечение детального правового регулирования отношений по предоставлению гражданам субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, устранение пробелов в законодательстве, выявленных при применении Правил предоставления указанных субсидий, установление особенностей расчётов региональных стандартов стоимости жилищно-коммунальных услуг в целях эффективного использования бюджетных средств на указанные цели.
</text>
</document>