<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июля 2014 года №1429-р. Сокращаются сроки выполнения ряда мероприятий, которые являются ключевыми для оптимизации процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей.


Документ внесён Минэкономразвития России.
План мероприятий («дорожная карта») «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» (далее – «дорожная карта») утверждён распоряжением Правительства от 7 марта 2013 года №317-р.
Внесённые в «дорожную карту» изменения направлены на сокращение сроков выполнения ряда мероприятий, которые являются ключевыми для оптимизации процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. В частности, во исполнение поручения Президента России от 14 мая 2014 года №Пр-1159 (пункт 2) сроки представления Минэкономразвития в Правительство проектов актов по пунктам 2, 3 и 6 «дорожной карты» перенесены на октябрь 2014 года.
Из «дорожной карты» исключено мероприятие по созданию института регистрационных агентов как не получившее поддержки бизнеса.
В «дорожную карту» включено мероприятие, предусматривающее введение обязательного досудебного обжалования решения регистрирующего органа об отказе в государственной регистрации. Кроме этого включено мероприятие, предусматривающее создание официального сайта ФНС России с полной информацией о процедурах регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, а также сервиса, предоставляющего широкому кругу лиц круглосуточную возможность ознакомления с информацией из государственных реестров и другой информацией о юридических лицах и индивидуальных предпринимателях.
Также изменены содержание и ответственный исполнитель пункта 5 в связи с тем, что реализация этого мероприятия возможна исключительно в рамках сотрудничества ФНС России с организациями, оказывающими услуги по доставке документов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июля 2014 г.  № 1429-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
мероприятий ("дорожную карту") "Оптимизация процедур регистрации 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 марта 2013 г. 
№ 317-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 11, 
ст. 1148; № 13, ст. 1605; № 34, ст. 4484). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  № 1429-р 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план мероприятий ("дорожную карту") "Оптимизация процедур  
регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" 
  
Изложить план мероприятий ("дорожную карту") "Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей" в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 марта 2013 г. № 317-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  № 1429-р) 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Оптимизация процедур  
регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" 
  
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
1. Реализация "дорожной карты" "Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей" (далее - "дорожная карта") призвана оптимизировать процедуры, связанные с государственной 
2 
 
регистрацией общества с ограниченной ответственностью (за исключением кредитных, страховых и иных 
финансовых организаций) как основной организационно-правовой формы среднего и малого бизнеса, уменьшив 
количество таких процедур, их общую продолжительность и стоимость. 
Реализация мероприятий в рамках "дорожной карты" положительно отразится на процессе государственной 
регистрации юридических лиц других организационно-правовых форм, а также индивидуальных 
предпринимателей, что будет способствовать улучшению инвестиционного климата в России. 
Под регистрацией для целей "дорожной карты" понимается комплекс мероприятий, направленных на 
учреждение юридических лиц, государственную регистрацию юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, получение заявителями документов из государственных органов, государственных 
внебюджетных фондов и иных организаций, открытие банковского счета. 
2. Целями "дорожной карты" являются: 
уменьшение количества этапов, необходимых для регистрации; 
уменьшение времени на прохождение всех этапов регистрации; 
снижение затрат на регистрацию. 
3. В качестве контрольных показателей успешной реализации "дорожной карты" выбран рейтинг Doing 
Business, подготавливаемый Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром в соответствии с 
указанным рейтингом является включение России в 20 лучших стран. 
Реализация мероприятий "дорожной карты" будет осуществляться с 2014 по 2018 год. 
 
 
Наименование контрольного показателя 
Текущее 
значение 
Плановый период 
2016 год 2017 год 2018 год 
     
Позиция в рейтинге Doing Business по показателю 
регистрации юридических лиц: 
 
88 50 30 20 
3 
 
Наименование контрольного показателя 
Текущее 
значение 
Плановый период 
2016 год 2017 год 2018 год 
     
количество этапов 
 
7 3 3 3 
время на регистрацию юридического лица (рабочих 
дней) 
 
15 7 7 5 
стоимость регистрации юридического лица (рублей) 5400 4000 4000 4000 
 
 
 
4 
 
II. План мероприятий 
 
Наименование мероприятия 
Вид 
документа 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
     
I. Оптимизация процедуры государственной регистрации 
 
1. Исключение из законодательства 
Российской Федерации требования о 
предварительной оплате уставного 
капитала юридических лиц не менее 
чем наполовину с корреспондирующим 
исключением необходимости открытия 
временного (накопительного) счета в 
банке для оплаты уставного капитала. 
Установление обязанности оплаты 
уставного капитала в срок, не 
превышающий 4 месяцев со дня 
государственной регистрации 
общества с ограниченной 
ответственностью 
 
федеральный 
закон 
пункт исполнен. 
Принят Федеральный 
закон "О внесении 
изменений в статью 90 
части первой  
Гражданского кодекса 
Российской Федерации 
и статью 16 
Федерального закона 
"Об обществах 
с ограниченной 
ответственностью" 
- Минэкономразвития 
России с участием 
Высшего 
Арбитражного Суда 
Российской 
Федерации и Банка 
России  
2. Введение права обществ с 
ограниченной ответственностью 
использовать типовые уставы, 
утвержденные уполномоченным 
федеральным органом исполнительной 
власти, исключение обязанности их 
представления в регистрирующий  
 
федеральный 
закон 
сокращено количество 
документов, 
представляемых для 
государственной 
регистрации общества 
с ограниченной 
ответственностью, 
 
октябрь 
2014 г. 
 
Минэкономразвития 
России, 
ФНС России  
с участием Высшего 
Арбитражного Суда 
Российской 
Федерации  
5 
 
Наименование мероприятия 
Вид 
документа 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
     
орган при государственной 
регистрации общества с ограниченной 
ответственностью с обязательным 
отражением в решении учредителей 
(участников) общества с ограниченной 
ответственностью о создании 
общества с ограниченной 
ответственностью или внесении 
изменений в устав общества с 
ограниченной ответственностью 
сведений о том, что общество с 
ограниченной ответственностью 
действует в соответствии с типовым 
уставом, либо сведений об 
утверждении устава. Включение 
сведений о том, что общество с 
ограниченной ответственностью 
действует на основании типового 
устава, в состав сведений, 
содержащихся в Едином 
государственном реестре юридических 
лиц 
 
 
 
 использующего 
типовой устав. 
Упрощена процедура 
государственной 
регистрации, 
сокращен 
документооборот и 
снижен риск отказа в 
государственной 
регистрации из-за 
технических ошибок 
6 
 
Наименование мероприятия 
Вид 
документа 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
     
3. Отмена обязательности печати для 
хозяйственных обществ  
федеральный 
закон 
отменен один этап 
регистрации. 
Сокращен срок 
регистрации на один 
день в связи с отменой 
одного этапа 
регистрации. 
Сокращены затраты на 
регистрацию 
юридического лица. 
Упрощен 
документооборот 
 
октябрь 
2014 г. 
 
Минэкономразвития 
России 
 
4. Исключение необходимости 
свидетельствования в нотариальном 
порядке подлинности подписи 
заявителя на заявлении о 
государственной регистрации при 
создании юридического лица в случае 
представления документов в 
регистрирующий орган лично 
заявителем. Совершенствование 
нормативного регулирования 
представления документов на 
государственную регистрацию и 
федеральный 
закон 
пункт исполнен. 
Принят Федеральный 
закон "О внесении 
изменений в 
Федеральный закон 
"О государственной 
регистрации 
юридических лиц и 
индивидуальных 
предпринимателей", 
которым исключена 
необходимость 
- Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
ФНС России 
7 
 
Наименование мероприятия 
Вид 
документа 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
     
получения документов в 
регистрирующем органе 
представителем заявителя, 
действующим на основании 
доверенности 
обращения к 
нотариусу в случае 
представления 
документов в 
регистрирующий 
орган лично 
заявителем, а также 
создана возможность 
представления 
заявления на 
государственную 
регистрацию и 
получения документов 
в регистрирующем 
органе представителем 
заявителя, 
действующим на 
основании 
нотариально 
удостоверенной 
доверенности 
 
 
 
 
8 
 
Наименование мероприятия 
Вид 
документа 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
     
5. Предоставление возможности 
получения заявителем от 
регистрирующего органа документов 
при государственной регистрации 
через любую организацию, 
оказывающую услуги по доставке 
документов 
организацион-
ные 
мероприятия 
разработан и размещен 
на официальном сайте 
ФНС России проект 
типового соглашения о 
сотрудничестве между 
регистрирующим 
органом и органи-
зацией, оказывающей 
услуги по доставке 
документов. 
Информация об 
указанной 
возможности доведена 
до организаций, 
оказывающих услуги 
по доставке докумен-
тов, автономной 
некоммерческой 
организацией 
"Агентство стратеги-
ческих инициатив по 
продвижению новых 
проектов". 
Сведения об 
организациях, 
август 
2014 г. 
ФНС России 
с участием 
автономной 
некоммерческой 
организации 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов" 
9 
 
Наименование мероприятия 
Вид 
документа 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
     
заключивших 
соглашение по 
доставке документов, и 
о территории, на 
которой 
осуществляется 
доставка, размещены 
на сайте ФНС России 
 
6. Введение обязательного 
досудебного обжалования решения 
регистрирующего органа об отказе в 
государственной регистрации 
федеральный 
закон, 
организацион-
ные 
мероприятия 
созданы условия для 
досудебного 
урегулирования 
споров, связанных с 
принятием 
регистрирующим 
органом решения об 
отказе в государствен-
ной регистрации в 
течение 15 рабочих 
дней со дня получения 
жалобы, обеспечена 
последовательность 
досудебной и 
судебной стадий 
разрешения споров по 
октябрь 
2014 г. 
Минфин России, 
ФНС России 
 

</text>
</document>