<document><title>О дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 августа 2014 года №1469-р. Для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья ОАО «Газпром» получает право пользования Хейсовским участком недр, расположенным в Баренцевом море, а ОАО «НК “Роснефть”» – Притаймырским участком недр, расположенным в море Лаптевых.
Справка
142Kb
Проект распоряжения подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» (статья 101 ) в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых, а также для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещённой лицензии.
Подписанным распоряжением перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов, дополнен Хейсовским участком недр, расположенным в Баренцевом море, и Притаймырским участком недр, расположенным в море Лаптевых.
Для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья ОАО «Газпром» получает право пользования Хейсовским участком недр, а ОАО «НК “Роснефть”» – Притаймырским участком недр.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» право пользования участками недр предоставляется ОАО «Газпром» и ОАО «НК “Роснефть”» как юридическим лицам, созданным в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющим опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее пяти лет, в отношении которых Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
Хейсовский участок недр федерального значения имеет площадь 83 590 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах Хейсовского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 393,7 млн т (геологические ресурсы) и 118,1 млн т (извлекаемые ресурсы); по газу – 2081,4 млрд куб. м; по конденсату – 32,6 млн т (геологические ресурсы) и 22,8 млн т (извлекаемые ресурсы).
Притаймырский участок недр федерального значения имеет площадь 20 619 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах Притаймырского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 348,6 млн т (геологические ресурсы) и 104,6 млн т (извлекаемые ресурсы); по газу – 362,8 млрд куб. м.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 1,071 млрд рублей по Хейсовскому участку недр, 398,648 млн рублей – по Притаймырскому участку недр.
</text>
</document>