<document><title>Дмитрий Рогозин посетил с рабочей поездкой Красноярский край</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочей поездки в Красноярский край заместитель Председателя Правительства побывал на космическом предприятии «Информационные спутниковые системы им. академика М.Решетнёва», где осмотрел цех сборки космических аппаратов и провёл совещание, посвящённое созданию космических аппаратов различного целевого назначения.
Как заявил в ходе совещания вице-премьер, перед космической отраслью стоит задача коренного реформирования. Первый шаг в этом направлении, по его словам, сделан – создана Объединённая ракетно-космическая корпорация, которая станет основой развития отрасли. Следующим шагом должно стать создание внутри корпорации структур-лидеров, вокруг которых будут группироваться другие структуры отрасли.
Дмитрий Рогозин назвал приоритетные направления развития в данной сфере. «Во-первых, нам необходимо наращивать выпуск космических аппаратов военного назначения. Это один из оборонных приоритетов, обеспечивающих безопасность страны, – подчеркнул вице-премьер. – Во-вторых, нам нужны высокотехнологичные космические аппараты, которые смогут обеспечить потребителей во всех регионах России всеми видами связи, навигации, геодезии и картографии».
Заместитель Председателя Правительства особо остановился на вопросах импортозамещения при производстве отечественной техники, подчеркнув, что речь идёт о технологической независимости.
На совещании было принято решение о создании в России Совета главных конструкторов космических аппаратов, который, по словам вице-премьера, должен быть нацелен в том числе на то, чтобы сократить зависимость от поставки из-за рубежа микро- и радиоэлектроники высокого класса.
В ходе поездки Дмитрий Рогозин также посетил Красноярский машиностроительный завод, выпускающий баллистические ракеты «Синева» и разгонные блоки для ракет-носителей «Протон». Как заявил вице-премьер, Красмашзавод находится в преддверии глубокой модернизации и в перспективе очень изменится. Он пояснил, что рассматривается возможность освоения предприятием гражданской космической тематики. Оборонные предприятия, по мнению Дмитрия Рогозина, должны выпускать в том числе высокотехнологичную гражданскую продукцию и к 2020 году дать толчок развитию всей российской промышленности. «Мы стоим на пороге радикальных, революционных изменений в промышленной политике», – подчеркнул вице-премьер.
</text>
</document>