<document><title>О наделении Минпромторга полномочиями по определению угрозы причинения ущерба отраслям промышленности России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2014 года №768


Документ внесён Минпромторгом России.
В соответствии с пунктом 2 Решения Высшего Евразийского экономического совета от 24 октября 2013 года №48 «О мерах, предусмотренных Приложением 6 к Договору о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года» (далее – Договор) государствам – членам Таможенного союза предоставлено право как на совместное, так и на одностороннее применение защитных (ответных) мер.
Согласно Приложению 6 к Договору применение мер возможно путём введения ввозных таможенных пошлин в размере ставки режима наибольшего благоприятствования в отношении импорта соответствующих товаров из государства – участника Договора, в случае наличия ущерба или угрозы возникновения негативных последствий для соответствующих отраслей промышленности.
Подписанным постановлением Минпромторг России наделён полномочиями по определению ущерба (угрозы причинения ущерба) отраслям промышленности России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 августа 2014 г.  №  768   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации ущерба (угрозы причинения ущерба)  
отраслям промышленности Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В целях реализации положений приложения 6 к Договору о зоне 
свободной торговли от 18 октября 2011 г. Министерству промышленности 
и торговли Российской Федерации определять ущерб (угрозу причинения 
ущерба) отраслям промышленности Российской Федерации, а также 
совокупную долю производства отрасли промышленности Российской 
Федерации в общем объеме производства соответствующих товаров 
в государствах - членах Таможенного союза. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
уведомить Евразийскую экономическую комиссию о принятом решении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>