<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов государственной программы «Информационное общество (2011-2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2014 года №1441-р
Справка
1Mb
Распоряжение от 31 июля 2014 года №1441-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесен Минкомсвязью России.
План реализации государственной программы «Информационное общество (2011-2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года № 313, далее — План) в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов подготовлен в целях обеспечения эффективного контроля реализации мероприятий госпрограммы.
План реализации содержит перечень контрольных событий, оказывающих существенное влияние на реализацию государственной программы, сроки их достижения, а также данные об ответственных за их реализацию федеральных органах исполнительной власти.
В План реализации также включены контрольные события в целях выполнения Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления». Контрольные события направлены на достижение установленного указом уровня доли граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
</text>
</document>