<document><title>О наделении Минпромторга полномочиями по определению угрозы причинения ущерба отраслям промышленности России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2014 года №768
Справка
102Kb
Документ внесён Минпромторгом России.
В соответствии с пунктом 2 Решения Высшего Евразийского экономического совета от 24 октября 2013 года №48 «О мерах, предусмотренных Приложением 6 к Договору о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года» (далее – Договор) государствам – членам Таможенного союза предоставлено право как на совместное, так и на одностороннее применение защитных (ответных) мер.
Согласно Приложению 6 к Договору применение мер возможно путём введения ввозных таможенных пошлин в размере ставки режима наибольшего благоприятствования в отношении импорта соответствующих товаров из государства – участника Договора, в случае наличия ущерба или угрозы возникновения негативных последствий для соответствующих отраслей промышленности.
Подписанным постановлением Минпромторг России наделён полномочиями по определению ущерба (угрозы причинения ущерба) отраслям промышленности России.
</text>
</document>