<document><title>Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
На заседании обсуждались вопросы совершенствования оказания государственных услуг в электронном виде Федеральной миграционной службой и Пенсионным фондом, применения данных космической съёмки при создании и внедрении государственных информационных систем.
Посещение Центра организации дорожного движения Правительства Москвы
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии
Сообщение мэра Москвы Сергея Собянина
Сообщение Министра Михаила Абызова
Дмитрий Медведев осмотрел Центр организации дорожного движения Правительства Москвы

Посещение Центра организации дорожного движения Правительства Москвы
6 августа 2014 года
В Центре организации дорожного движения Председатель Правительства, в частности, ознакомился с электронной картой криминогенной ситуации.
Работа электронной карты основана на системе видеонаблюдения и позволяет осуществлять мониторинг криминогенной ситуации как в целом по городу, так и в каждом районе. Как отметил мэр Москвы Сергей Собянин, благодаря видеокамерам, которых сейчас установлено около 140 тыс., в городе раскрыто более 1 тыс. преступлений.
* * *
Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
Стенограмма:
6 августа 2014
6 августа 2014
6 августа 2014
Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Надо признаться, место очень интересное, в котором мы собрались, даже, не скрою, не ожидал, насколько оно интересное.
Сегодня мы проводим Комиссию по использованию информтехнологий. Она проходит в этом Ситуационном центре. И первый вопрос, который мы рассмотрим, связан именно с организацией жизни в столице.
Д.Медведев: «В столице уже три года действует программа "Информационный город", которая призвана сделать жизнь горожан максимально удобной. Она предполагает использование информационно-телекоммуникационных технологий во всех сферах городского хозяйства – это и социальная сфера, и безопасность, и инфраструктура, и электронные услуги».

Москва – самый сложный наш мегаполис, он может и должен управляться с использованием самых современных технологий. Московские власти это хорошо понимают (достаточно посмотреть на ту картинку, которую мы видим под нами) и очень многое для этого делают. Собственно, наша встреча здесь и образовалась после того, как Сергей Семёнович (С.Собянин) показал мне ещё в кабинете некоторые разработки Москвы, которые, как мне кажется, можно тиражировать (с известными изменениями) по всей стране, и мы договорились встретиться здесь.
В столице уже три года действует программа «Информационный город», которая призвана сделать жизнь горожан максимально удобной. Её реализацию мы как раз сегодня посмотрим. Я не буду забегать вперёд и отнимать хлеб у Сергея Семёновича, но в любом случае эта программа – это такой мозг городского управления. Она предполагает использование информационно-телекоммуникационных технологий во всех сферах городского хозяйства – это и социальная сфера, и безопасность, и инфраструктура, и электронные услуги. В общем, о всём этом будет отдельный рассказ. Как мне представляется, это очень важно – и не только с точки зрения того, что мы наблюдаем современную картинку, видим, как Москва живёт, как она дышит, как по артериям движутся машины. Самое главное, чтобы это было удобно для москвичей, чтобы это в конечном счёте создавало результат для огромного города. И судя по той информации, которую я уже получил, это свои результаты приносит. Город таков, что здесь всегда будет огромное количество проблем, но если их не решать при помощи современных технологий, то тогда мы так и останемся в Москве XX века, а это неправильно. Пожалуй, на эту тему всё.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
В целом мы продолжаем работу по совершенствованию оказания государственных услуг в рамках концепции развития механизмов предоставления государственных услуг в электронном виде. Сегодня речь пойдёт о самых востребованных – об услугах Федеральной миграционной службы. Это регистрация по месту пребывания и жительства, а также выдача паспортов – общегражданских и заграничных. Количество обращений огромное, и чтобы уменьшить очереди в различные многофункциональные центры, другие точки, сэкономить время людей, необходимо сократить количество очных посещений, это тоже понятно. Речь идёт об организации предварительной электронной записи, сокращении числа документов, которые должен человек представить, об оплате онлайн платежей типа госпошлин, о возможности при оформлении паспортов подать заявление и загрузить свою фотографию через единый портал госуслуг, а после этого получить паспорт при помощи платной курьерской доставки, то есть вообще никуда не ходить, не выходить из дома, не стоять где-то в очередях. При этом человек должен иметь возможность всё это сделать, но по своему выбору, так, как ему кажется правильным, потому что навязывать любые услуги, в том числе и электронные, абсолютно недопустимо, я думаю, это тоже все присутствующие здесь понимают.
Д.Медведев: «Мы продолжаем работу по совершенствованию оказания государственных услуг в рамках концепции развития механизмов предоставления государственных услуг в электронном виде. Сегодня речь пойдёт о самых востребованных – об услугах Федеральной миграционной службы. Это регистрация по месту пребывания и жительства, а также выдача паспортов – общегражданских и заграничных».
Нашим миграционным ведомством вместе с Минкомсвязью, вместе с другими нашими организациями подготовлен план мероприятий по оптимизации госуслуг миграционной службы, сегодня мы его тоже рассмотрим. Нам эти документы, эти предложения представят глава Минкомсвязи и руководитель Федеральной миграционной службы.
Также продолжается оптимизация услуг в электронном виде и в рамках нашей пенсионной системы. Речь идёт прежде всего о приоритетных услугах, не обо всех, – об оформлении пенсий, выдаче сертификата на материнский капитал, рассмотрении заявлений о распоряжении им. Послушаем, что сделано и в этой сфере, сообщение сделает руководитель Пенсионного фонда.
Давайте перейдём к обсуждению этих весьма интересных сообщений. Пожалуйста, Сергей Семёнович (обращаясь к С.Собянину), вам слово.
С.Собянин: В Москве принята программа «Информационный город», рассчитанная на пять лет, но каждый год мы горизонт планирования продлеваем, чтобы она была ежегодно в актуальном состоянии, потому что каждый год ставятся новые задачи, новые проблемы возникают, которые необходимо решать. В целом программа рассчитана на предоставление услуг гражданам и обеспечение деятельности органов исполнительной власти.
Что касается обеспечения деятельности органов государственной власти, то в программе учтены такие направления, как поддержка принятия решений, электронный офис, аналитика, мониторинг СМИ. Всё это обеспечивается с помощью электронного документооборота, безбумажных обращений, видеоконференций, мобильных инспекторов, кадровых и бухгалтерских служб. И должен сказать, что мы от теории перешли к делу в позапрошлом году и сегодня все государственные служащие обеспечены соответствующей системой электронного документооборота. Помимо государственных служащих ещё 2 тыс. учреждений уже включены в эту систему. Можно сказать, что в целом город сегодня имеет единую систему документооборота, переписки и анализа происходящих управленческих процессов.
Что касается оказания услуг гражданам, оно идёт по нескольким главным направлениям.
Первое направление – это информирование граждан. Каждый орган государственной власти имеет соответствующие порталы, информацию о своей деятельности, начиная от правительства и заканчивая районной управой.
Это обращения и жалобы граждан – в Москве впервые за всю историю объём электронных жалоб увеличился до количества, которое перекрыло в разы бумажные жалобы.
Это огромный шаг вперёд по работе с жалобами граждан, потому что электронные жалобы имеют совершенно другую логистику рассмотрения, контроль, систематизацию и принятие решений. Большинство жалоб, которые приходят в электронном виде, систематизированы по направлениям, по 160 конкретным проблемам, и 80% этих жалоб реализуется, ситуация исправляется в течение шести дней. В течение восьми дней приходят ответы на все поступающие жалобы.
С.Собянин: «Городские услуги оказываются на московском портале государственных услуг, и сегодня количество граждан, которые там зарегистрировались, составляет более 3 млн человек. Количество различного рода заявлений на оказание услуг уже в этом году составило 18 млн единиц».
Небольшой процент жалоб, от 10 до 15%, требует дополнительного рассмотрения, планирования дополнительных бюджетных средств, проектирования, реконструкции тех или иных объектов. Но подавляющее большинство жалоб реализуется в самые короткие сроки и, как я уже сказал, структурировано по совершенно ясным и чётким направлениям, начиная от ямы на дороге, заканчивая ремонтом детской площадки, уборкой подъезда и так далее.
По сути дела, горожане включились в контроль за городом, за городским хозяйством и оказывают бесценную услугу по наведению порядка. Сегодня около 300 тыс. человек являются активными пользователями этого портала и работают наравне с нашими инспекторами, которые за это получают заработную плату, но не всегда являются более эффективными, чем активные граждане.
Городские услуги оказываются на московском портале государственных услуг, и сегодня количество уникальных граждан, которые там зарегистрировались, составляет более 3 млн человек. Количество различного рода заявлений на оказание услуг уже в этом году составило 18 млн единиц – это огромный поток. И сегодня уже трудно представить себе работу городских служб по оказанию тех или иных услуг без этих сервисов. Наиболее значительные сервисы – это здравоохранение, образование, жилищно-коммунальное хозяйство, то, с чем граждане сталкиваются ежедневно.
С.Собянин: «Помимо работы через персональные компьютеры в городе разработана целая серия мобильных приложений, и бóльшую часть сервисов уже можно получать через обычные телефоны. Для того чтобы вовлекать граждан в активную работу по решению городских проблем, создана система – портал "Активный гражданин", на котором сегодня зарегистрировано около 200 тыс. человек».
Помимо работы через персональные компьютеры в городе разработана целая серия мобильных приложений, и бóльшую часть сервисов уже можно получать через обычные телефоны. Для того чтобы вовлекать граждан в активную работу по решению городских проблем, создана система – портал «Активный гражданин», на котором сегодня зарегистрировано около 200 тыс. человек, хотя мы этот проект начали недавно. И буквально за три месяца десятки тысяч людей заявили о своём желании работать по решению тех или иных проблем, начиная от установления сезонного времени, заканчивая благоустройством тех или иных улиц, проектами, принятием решений по скорости движения в городе и так далее. Каждую неделю город предлагает на решение ту или иную проблему, и горожане голосуют на соответствующем портале. Если раньше для выявления мнения горожан нам нужно было делать социологию, которая длилась месяцами (и самый большой охват, который был, – до 5 тыс. граждан, это считалось мегаопросом), то сегодня мы получаем в течение недели около 100 тыс. мнений граждан, которые участвуют в рассмотрении той или иной проблемы.
Как я сказал, наибольшей популярностью пользуются вопросы, связанные с отраслевыми направлениями – образованием, здравоохранением. Самым популярным является здравоохранение. 6 млн человек записывается  к врачу через единую медицинскую информационно-аналитическую систему. Это позволило количество задержек на приём к врачу уменьшить в разы. Конечно, это связано не только с информационными системами, это связано и с большой организационной работой, которая проводится в здравоохранении, но тем не менее без информационной системы невозможно было принятие управленческих решений. Единая медицинская информационно-аналитическая система нужна как гражданам, которые записываются на приём к врачу, получают рецепты, обслуживаются в системе здравоохранения, так и руководителям медицинских учреждений и департаменту здравоохранения Москвы, который анализирует все потоки, которые есть в здравоохранении, и те проблемы, которые возникают в связи с обслуживанием граждан.
Вторая по значимости система связана со сферой образования, в которой внедрён целый ряд систем. Это «Комфортная школа», электронная запись в школы, информирование о результатах экзаменов, онлайн-данные об успеваемости и посещении, электронные путёвки на летний отдых и так далее. «Безопасная школа» – это контроль прохода в образовательные учреждения, безналичный расчёт, видеонаблюдение, SMS-информирование родителей. Какие-то из этих сервисов внедрены практически на 100%, какие-то находятся в стадии внедрения.
С.Собянин: «6 млн человек записывается к врачу через единую медицинскую информационно-аналитическую систему. Это позволило количество задержек на приём к врачу уменьшить в разы».
Кроме этого, создана новая информационно-образовательная среда с помощью персональных компьютеров, которые есть у всех преподавателей, у всех учителей школы, интерактивных досок, внедрения новых методик образования. Естественно, для анализа происходящего и для управленческих решений это также бесценная информация. Мы точно знаем, какая школа является более популярной, какая – менее, сколько людей записалось, сколько учеников записалось в первый класс. Соответственно планируются финансовые потоки, исходя из подушевого распределения бюджета города, и принимается решение по наращиванию мощностей той или иной школы либо реструктуризации школ, которые вообще не пользуются популярностью и в которых нет записи в первые классы. Такие случаи тоже были. На основании этой системы принимались многие решения по реструктуризации школьной сети. И в том числе решались кадровые вопросы.
Третье по популярности направление – это жилищно-коммунальное хозяйство города. Речь идёт об администрировании в области коммунального хозяйства, контроле жилищно-коммунального хозяйства, речь идёт о контроле движения техники, которая вся практически оснащена системой ГЛОНАСС. Без мониторингового контроля подрядчики сегодня уже не получают деньги за уборку города.
С помощью системы видеонаблюдения административные инспекции выписывают в автоматическом режиме штрафы за уборку соответствующих дворов, подъездов и так далее. Помимо административного контроля создана система единых платежей граждан за коммунальные услуги, которая традиционно действует в Москве и является одной из самых популярных и мощных систем в городе и в России.
Ещё одно направление, которое, я считаю, очень важно для города, – это система безопасности, которая включает систему видеонаблюдения, городские камеры. Их количество составляет уже около 140 тыс., имею в виду видеокамеры в местах массового скопления, во дворах, в подъездах, школах, на объектах торговли, на системе транспорта: в автобусах, на станциях метрополитена и так далее.
Вся эта система, конечно, оказывает колоссальное профилактическое воздействие на преступность, и мы видим, как в целом качественные показатели безопасности в городе улучшаются, количество раскрытых преступлений с помощью новых технологий с каждым месяцем увеличивается.
Помимо наших видеокамер и предоставления возможностей органам правопорядка, нужны, конечно, и у них изменения внутренних регламентов, взаимодействия, систем связи и так далее. Это связано с быстрым реагированием на угоны машин, с быстрым реагированием на те или иные факты нарушения закона. Мы в настоящее время активно работаем с Министерством внутренних дел, создавая новые системы реагирования на те или иные нарушения.
С.Собянин: «С помощью системы видеонаблюдения административные инспекции выписывают в автоматическом режиме штрафы за уборку соответствующих дворов, подъездов и так далее. Помимо административного контроля создана система единых платежей граждан за коммунальные услуги, которая традиционно действует в Москве и является одной из самых популярных и мощных систем в городе и в России».
Кроме того, мы совместно с Главным управлением внутренних дел создали систему мониторинга криминогенной ситуации в городе, с помощью которой мы получаем информацию не только об очагах преступности, но и о совершении конкретных преступлений, видах преступлений, их частоте – вплоть до каждого подъезда, каждого дома.
Исходя из этого можно принимать, и мы уже принимаем, комплексные меры по снятию напряжённости в тех или иных локальных районах или местах, связанных со службой безопасности соответствующих учреждений или хозяйствующих органов, по увеличению освещённости тех или районов, усилению видеонаблюдения, патрулирования и так далее. Это система сегодня проходит обкатку, но она уже показала свою эффективность, потому что позволяет системно и планомерно двигаться по пути улучшения безопасности в городе.
Как я уже сказал, в городе внедряются мобильные сервисы для граждан, по которым они могут получать государственные услуги, услуги в области транспорта, ЖКХ, а также информационные сервисы, связанные с туристическими услугами и другими.
Самый большой портал и самый серьёзный, пожалуй, городской портал – это портал городских услуг, где саккумулированы все услуги городские. Это и образовательные услуги, и в области здравоохранения, социальных пособий,  услуги ЖКХ, ГИБДД, ЗАГС и так далее. Как я уже сказал, количество уникальных пользователей в этом году больше 3 млн человек. Это уже составляет где-то порядка 30% от общего объёма в России, 3 млн уникальных пользователей в целом...
Н.Никифоров: В России сегодня 10 млн 300 тыс. – свежая статистика.
С.Собянин: Около 30%, да. Но при этом количество услуг и сервисов, я думаю, что доля их будет занимать ещё больше, потому что вопрос не только в количестве пользователей, а в количестве услуг, которые они могут получать в электронном виде. Количество услуг, полученных только с начала этого года, исчисляется 18,5 млн единиц. Это огромный объём, который позволяет...
Д.Медведев: Так и денег ведь немало. Я посмотрел, Сергей Семёнович, уже больше чем 1,5 млрд рублей оплачено. Это приличный оборот денег уже идёт через эти сервисы.
С.Собянин: И вообще трудно себе представить, если бы… Вот представим, что эта система не действовала бы, 18 млн услуг нам бы пришлось в традиционном виде предоставлять, путём того, что граждане должны прийти ножками, выстоять в очереди, получить бумажки и так далее. Это совсем другая среда, конечно.
Я не говорю сегодня об МФЦ. Мы были в московских многофункциональных центрах, их сегодня около 100 уже, и они очень тесно интегрированы и связаны с этой...
Д.Медведев: А вы уже завершили процесс создания МФЦ или ещё будете создавать?
С.Собянин: Нет, ещё нет, но бóльшая часть охвачена, из 120 районов у нас в 98 уже есть МФЦ, в остальных проблема пока остаётся. Мы просто физически не знаем, где их размещать, но я думаю, что в ближайшее время мы закончим эту программу в целом. Хотя у нас многие функциональные центры уже работают по экстерриториальному принципу, можно гражданам обращаться не только в своём районе, но и в МФЦ, которые расположены в других районах или по месту жительства.
Основные направления, по которым город на сегодняшний день работает... Должен сказать, что количество граждан, количество услуг, которые предоставляются интеллектуальными сервисами города Москвы, нарастает в арифметической прогрессии. Если мы имели в 2011 году практически ноль таких сервисов, затем около миллиона, то сегодня практически 60% населения в той или иной мере задействовано с помощью наших городских сервисов, вовлекается в управление городом, получение услуг, контроль за тем, что происходит на наших улицах и в домах.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Это на самом деле очень интересно и весьма и весьма показательно.
Но мы пойдём дальше, у нас такая рабочая повестка дня, поэтому, если будут какие-то вопросы или предложения, я потом дам высказаться.
По второй теме тоже Сергей Семёнович должен будет несколько слов сказать – по снятию ограничений на способы получения и применения данных космической съёмки для создания и внедрения государственных информационных систем. Это такой прикладной вопрос, но важный, для того чтобы продвигаться дальше по тем направлениям, которые только что были мэром Москвы освещены.
Пожалуйста.
С.Собянин: Дмитрий Анатольевич, по Вашему поручению создана соответствующая рабочая группа, в которую включены соответствующие федеральные структуры. Мы проработали проект решения, который позволяет, на наш взгляд (и это согласовано с коллегами), улучшить систему использования пространственных данных. О значении её говорить не приходится, потому что всё, что мы видели, основывается именно на пространственных данных и на их качестве.
К сожалению, сегодня качество этих пространственных данных, которыми мы официально имеем возможность пользоваться, оставляет желать лучшего, причём речь порой идёт даже не о технических, а о юридических и организационных проблемах, которые там существуют. Но мы договорились с коллегами (и указали в проекте решения) разработать соответствующие поправки в закон Российской Федерации о геоинформационных данных, создать ещё дополнительный закон, который бы регулировал эти вопросы.
После принятия этого закона должны быть приведены в соответствие нормативные акты министерств и ведомств, основная роль и полномочия отводятся Правительству Российской Федерации, чтобы централизовать эти решения, которые сегодня разбросаны по различным ведомствам и плохо урегулированы.
Если Вы согласитесь с этим проектом решения...
Д.Медведев: Вы что-то хотите сказать? Просто вы тоже принимали участие.
М.Абызов: Да. В рамках деятельности рабочей группы по геопространственным данным мы рассмотрели не только вопросы, связанные с ограничениями, но и вопросы, связанные с развитием отрасли дистанционного зондирования Земли, потому что именно дистанционное зондирование Земли, как инфраструктура, так и рынок дистанционного зондирования Земли, является ядром геопространственных данных, обработки и рынка, который возникает вокруг них.
Поэтому наше предложение – разработать в течение этого года концепцию развития дистанционного зондирования Земли. Эта концепция в рамках рабочей группы уже обсуждена, и мы предлагаем включить доклад о данной концепции в график рассмотрения на правительственной комиссии, готовы будем представить в сентябре-октябре, с принятием соответствующих решений на Вашем уровне.
Д.Медведев: Хорошо, спасибо.
<…> iPad  
СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни  
и условий ведения предпринимательской деятельности 
 
6 августа 2014 г. 
2-й Лесной пер., д.11, стр.1, 
Ситуационный центр ГКУ «Центр 
организации дорожного движения 
Правительства Москвы» 
Члены Комиссии: 
1.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
2.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
3.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства   
Российской Федерации 
4.  БЕТЕЛИН 
Владимир Борисович 
 
- директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки «Научно-
исследовательский институт системных 
исследований Российской академии наук» 
 
5.  ГАТТАРОВ 
Руслан Усманович 
 
- заместитель Губернатора  
Челябинской области 
 
6.  КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
7.  НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
8.  РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
9.  СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы  
 
 2 
10.  ФЕДУЛОВ 
Владислав Викторович 
- директор Департамента информационных 
технологий и связи Правительства 
Российской Федерации 
 
11. ЩЕГОЛЕВ 
Игорь Олегович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
Приглашенные: 
12. АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
13. ВАСИЛЬЕВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель Федеральной службы 
государственной регистрации, кадастра  
и картографии 
 
14. ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба 
Вооруженных Сил Российской Федерации - 
первый заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
15. КАГРАМАНЯН 
Игорь Николаевич 
 
- первый заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
16. ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
17. ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
18. КЛИМОВ 
Александр Алексеевич 
 
- заместитель Министра образования  
и науки Российской Федерации 
19. ИВАНОВ 
Александр Николаевич 
 
- первый заместитель руководителя 
Федерального космического агентства 
20. МИРОНОВ 
Алексей Геннадьевич 
- заместитель директора - руководитель 
Службы специальной связи и информации 
Федеральной службы охраны  
 
21. ПЕТРУШИН 
Андрей Станиславович 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
налоговой службы 
22. ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
 
- председатель правления Пенсионного 
фонда Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>