<document><title>Об изменении границ акватории морского порта Кавказ</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 августа 2014 года №1460-р. Позволит увеличить перевалку российских грузов с использованием крупнотоннажных судов-накопителей с 7 до 15–20 млн т.
Справка
76Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в распоряжение Правительства от 12 августа 2009 года №1150-р внесён Минтрансом России.
Подписанным распоряжением изменены границы морского порта Кавказ (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
В целях увеличения грузооборота на рейде порта и создания глубоководного района рейдовой перевалки грузов на крупнотоннажные суда в границы порта включён дополнительный участок акватории южнее границ морского порта Тамань (участок №3).
Это позволит увеличить перевалку российских грузов с использованием крупнотоннажных судов-накопителей с 7 до 15–20 млн т. Включённый новый район площадью 18,4 км2 располагает глубинами от 26 до 27,6 м, попадает в зону наблюдения системы управления движения судов порта и способен дополнительно разместить до 15–18 якорных мест для перевалки грузов на крупнотоннажные суда.
</text>
</document>