<document><title>О внесении изменений в Правила технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2014 года №769
Справка
143Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
Правила технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2011 года №1240.
Подписанным постановлением корректируется ряд требований к городскому наземному электрическому транспорту при проведении его технического осмотра.
Правилами определяется, что основные технические характеристики средств технического диагностирования и их перечень утверждаются Минпромторгом России.
Внесёнными изменениями, в частности, уточняются:
- условия, при которых тормозной путь трамвайного вагона при экстренном торможении может составить 21 м (в том числе при опускании педали безопасности трамвайного вагона);
- длина максимально возможного тормозного пути троллейбуса на горизонтальном участке дороги (с 18,3 м до 19,6 м);
- допуск уклона, на котором должно обеспечиваться неподвижное состояние снаряжённого троллейбуса (±1% при установленных 23%);
- ГОСТы, в соответствии с которыми допускается проводить измерения силы торможения или замедления для троллейбусов и трамвайных вагонов.
Также устанавливаются требования по укомплектованию зеркалами заднего вида этих транспортных средств.
</text>
</document>