<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 августа 2014 года №763. Объём финансирования мероприятий на развитие спортивной инфраструктуры по месту жительства увеличивается на 7685,4 млн рублей.
Справка
667Kb
Проект постановления подготовлен Минспортом и внесён Минэкономразвития во исполнение решений заседания Правительства Российской Федерации от 5 июня 2014 года.
В 2013 и 2014 годах были сокращены на 5% ежегодные расходы на реализацию ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» (далее – Программа). При этом на 2014 и 2015 годы из федерального бюджета выделены дополнительные ассигнования в объёме 1950 млн рублей на строительство Государственного училища (техникума) олимпийского резерва по хоккею в Ярославле. Таким образом, в целом объём финансирования Программы увеличился на 610 млн рублей.
Подписанным постановлением перераспределяются средства между направлениями Программы с учётом заявленной потребности субъектов Федерации на развитие спортивной инфраструктуры. Объём финансирования мероприятий на развитие спортивной инфраструктуры по месту жительства увеличивается на 7685,4 млн рублей за счёт снижения на 5042,4 млн рублей софинансирования строительства спортивных объектов для подготовки сборных команд России по зимним видам спорта и за счёт снижения объёмов финансирования мероприятий по развитию спортивной инфраструктуры в образовательных учреждениях в объёме 2643 млн рублей. Также перераспределяются средства между рядом строящихся объектов для спорта высших достижений.
Кроме этого изменены ожидаемые результаты Программы. Вместо количества спортивных объектов определённого типа вводится показатель единовременной пропускной способности объектов, построенных в рамках Программы (в образовательных учреждениях – 2451 человек, по месту жительства – 20 829 человек). При этом сохраняется совокупная единовременная пропускная способность построенных в рамках Программы объектов в объёме, предусмотренном соответствующим утверждённым целевым индикатором Программы.
</text>
</document>