<document><title>О Белякове С.Ю.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2014 года №1471-р
Справка
122Kb
Основанием для распоряжения «О Белякове С.Ю.» является  Федеральный закон от 27 июля 2004 года №79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации» (далее – Федеральный закон № 79-ФЗ).
Беляков С.Ю. был назначен заместителем Министра экономического  развития Российской Федерации распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 августа 2012 года №1412-р.
В соответствии с пунктом 14 части 1 статьи 33 Федерального закона № 79-ФЗ общими основаниями прекращения служебного контракта, освобождения от замещаемой должности гражданской службы и увольнения с гражданской службы является нарушение запретов, связанных с гражданской службой, предусмотренных статьей 17 Федерального закона №79-ФЗ. А именно - в связи с прохождением гражданской службы гражданскому служащему запрещается допускать публичные высказывания, суждения и оценки, в том числе в средствах массовой информации, в отношении деятельности государственных органов, их руководителей, включая решения вышестоящего государственного органа либо государственного органа, в котором гражданский служащий замещает должность гражданской службы, если это не входит в его должностные обязанности (пункт 10 части 1 статьи 17 Федерального закона).
Решение об освобождении Белякова С.Ю. от занимаемой должности принято в связи с нарушением им требований пункта 10 части 1 статьи 17 Федерального закона от 27 июля 2004 года № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации».

</text>
</document>