<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 августа 2014 года №1447-р
Справка
853Kb
Распоряжение от 1 августа 2014 года №1447-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесён Минпромторгом России.
План реализации государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – План) в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов включает в себя контрольные события по подпрограммам государственной программы, сроки их проведения и ответственных исполнителей. Часть из контрольных событий Плана реализована в текущем году.
</text>
</document>