<document><title>Об обеспечении участия России в деятельности Международной комиссии военной истории</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1406-р
Справка
74Kb
Проект распоряжения подготовлен Минобороны России.
Международная комиссия военной истории (далее – МКВИ) создана в 1938 году с целью развития и координации на международном уровне исследований в области военной истории для сближения взглядов учёных разных стран на основе обмена информацией и результатами военно-исторических исследований.
В настоящее время МКВИ объединяет национальные комиссии 40 государств.
Подписанным распоряжением представление интересов и обеспечение участия России в Международной комиссии военной истории возлагается на Минобороны.
Участие в деятельности МКВИ предоставляет возможность отстаивать интересы и позиции отечественной военной истории по наиболее острым и актуальным современным проблемам, а также получать информацию по актуальным военно-историческим проблемам.
Особую значимость этот вопрос приобретает в условиях подготовки к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне и активизации попыток фальсификации её истории.
</text>
</document>