<document><title>О присуждении премий Правительства 2014 года в области образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2014 года №1438-р
Справка
125Kb
Проект распоряжения подготовлен Минобрнауки России в соответствии с постановлением Правительства от 28 августа 2013 года №744 «О премиях Правительства Российской Федерации в области образования» на основании предложений межведомственного совета по присуждению указанных премий.
Постановлением Правительства от 28 августа 2013 года №744 в целях развития образования, создания эффективных технологий обучения и совершенствования системы премирования учреждены 10 ежегодных премий Правительства в области образования в размере 2 млн рублей каждая.
Лауреатами премий стали 66 человек, в их числе авторы научно-практических разработок, создатели учебных программ для системы общего и профессионального образования, учебно-методических пособий в разных областях образования.
Среди лауреатов премий 2 академика, 4 члена-корреспондента РАН, 4 доктора наук, 20 кандидатов наук, 38 профессоров, 14 доцентов.
</text>
</document>