<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №754. Субсидии предоставляются на приобретение оборудования, оплату процентов по кредитам, затраты по лизинговым платежам, разработку схем теплоснабжения, научно-исследовательские работы, создание информационных систем в области энергосбережения.
Справка
200Kb
Документ внесён Минэнерго России во исполнение поручения Президента России №Пр-1298 (подпункт «г» пункта 3) и решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 22 ноября 2013 года.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, начиная с 2015 года.
Правилами уточнены направления использования субсидий и изменены подходы к оценке их эффективности.
Указанные субсидии предоставляются (в том числе организациям, реализующим энергосервисные контракты) на возмещение части затрат на приобретение оборудования, затраты на оплату процентов по кредитам, затраты по лизинговым платежам, а также разработку схем теплоснабжения, проведение научно-исследовательских работ, формирование информационных систем в области энергосбережения.
Эффективность использования субсидий оценивается исходя из соотношения объёма внебюджетных инвестиций, привлечённых субъектом Федерации на проекты в области энергосбережения за счёт предоставленной субсидии.
За счёт предоставляемой на конкурсной основе субсидии планируется ежегодно привлекать 200 и более процентов внебюджетных инвестиций на исполнение расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
</text>
</document>