<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в открытии чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Чемпионат мира по гребле на байдарках и каноэ впервые пройдет в России – на московском Гребном канале в Крылатском, открывшемся после масштабной реконструкции. С 6 по 10 августа 950 спортсменов из 75 стран разыграют 29 комплектов наград, из них 12 – в олимпийских видах программы.
Выступление Дмитрия Медведева:
6 августа 2014
6 августа 2014
6 августа 2014
Открытие чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ
Уважаемые дамы и господа, дорогие друзья! Мне очень приятно, что наш чемпионат открывается в России. В нашей стране никогда не было  чемпионата по гребле на байдарках и каноэ. И где он проходит – это просто абсолютно выдающееся место! Наш канал, который был построен ещё в советский период, преобразился за последние годы, и теперь, наверное, это один из лучших гребных каналов в мире. Все необходимые условия для спортсменов созданы, Москва постаралась, молодцы! Надеюсь, что теперь постараются спортсмены. И я хотел бы с радостью отметить, что такого количества спортсменов никогда не было на чемпионатах по гребле на байдарках и каноэ – 950 человек, 75 стран. Круто!
Я очень рад всему этому и хотел бы всем участникам пожелать прекрасных результатов, честных соревнований и побед, а всем болельщикам – очень мощных впечатлений.
</text>
</document>