<document><title>О совершенствовании системы раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о разрабатываемых нормативных правовых актах и результатах их общественного обсуждения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №729
Справка
163Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства России от 25 августа 2012 года № 851 «О порядке раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения» (далее – постановление), дополняющие перечень проектов нормативных правовых актов, на которые не распространяется действие постановления. В частности, к таким проектам нормативных правовых актов отнесены:
- проекты нормативных правовых актов в области военно-технического сотрудничества Российской Федерации с иностранными государствами;
- проекты нормативных правовых актов, обеспечивающие выполнение международных обязательств Российской Федерации в области нераспространения оружия массового поражения, средств его доставки, а также в области контроля за экспортом продукции военного и двойного назначения;
- проекты федеральных норм и правил в области использования атомной энергии;
- проекты федеральных стандартов бухгалтерского учёта.
Также устанавливается перечень проектов нормативных правовых актов, размещение которых на официальном сайте regulation.gov.ru необходимо, но по которым руководителем (заместителем руководителя) разработчика может быть принято решение об отказе от проведения их общественного обсуждения. К таким проектам нормативных правовых актов отнесены:
- проекты нормативных правовых актов о признании утратившими силу нормативных правовых актов, разработанные на основании или во исполнение признанных утратившими силу нормативных правовых актов более высокой юридической силы;
- проекты нормативных правовых актов, подготовленные в целях реализации решений Конституционного суда Российской Федерации;
- проекты нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти об установлении цен (тарифов);
- проекты нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти о введении международных стандартов финансовой отчётности;
- проекты федеральных стандартов деятельности членов саморегулируемых организаций, утверждаемые в соответствии с законодательством Российской Федерации, – в случае, если они ранее были размещены в интернете в соответствии с установленными правилами разработки таких стандартов.
Кроме того, устанавливается норма, в соответствии с которой решение о необходимости проведения процедуры общественного обсуждения уведомления о разработке проекта нормативного правового акта или об отказе от такого обсуждения принимается только руководителем или заместителем руководителя разработчика.
Также вносятся изменения, уточняющие некоторые процедуры размещения на официальном сайте информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения.
</text>
</document>