<document><title>О подготовке доклада о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 августа 2014 года №766
Справка
155Kb
Проект постановления «О подготовке и представлении палатам Федерального Собрания Российской Федерации государственного доклада о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья» внесён Минздравом России.
В соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» к полномочиям федеральных органов государственной власти в сфере охраны здоровья относится подготовка и представление палатам Федерального Собрания не позднее 1 июня года, следующего за отчётным годом, ежегодного доклада о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья (далее – доклад). Порядок подготовки и представления доклада устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила подготовки и представления доклада Федеральному Собранию. Согласно правилам доклад представляет собой систематизированный свод аналитической информации о состоянии системы здравоохранения и здоровья населения России, результатах оценки и прогноза изменений в сфере охраны здоровья, качестве и доступности медицинской помощи населению, а также об организационных и финансово-экономических мерах по охране и укреплению здоровья населения.
Информация для доклада представляется Минздравом России, Росздравнадзором, ФМБА России, Роспотребнадзором, Федеральным фондом обязательного медицинского страхования и органами исполнительной власти субъектов Федерации в сфере охраны здоровья.
</text>
</document>