<document><title>О мерах по реализации Указа Президента России «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 августа 2014 года №778
Справка
110Kb
Постановление от 7 августа 2014 года №778 в действующей редакции
Постановление принято во исполнение Указа Президента России от 6 августа 2014 года №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Вводится эмбарго на импорт категорий продукции из стран, которые ввели экономические санкции в отношении российских граждан и компаний.
О мерах по реализации Указа Президента «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»
Утвержден Перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые сроком на один год запрещены к ввозу в Россию.
</text>
</document>