<document><title>Дмитрий Медведев встретился с президентом фонда «Сколково» Виктором Вексельбергом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

17 апреля 2013
17 апреля 2013
Встреча с президентом фонда «Сколково» Виктором Вексельбергом
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Привет вам из Государственной Думы! Как-то Государственная Дума не очень интересовалась тем проектом, которым вы занимаетесь, бывает и больше интереса. Как дела вообще? Я не так давно приезжал на конференцию на вашу территорию. Хотел бы узнать, как дела, какие предстоят события в ближайшее время?
В.Вексельберг: Дмитрий Анатольевич, у нас традиционно в начале года планируется проведение заседания попечительского совета, и мы хотим предложить провести его 17 мая.
Д.Медведев: Давайте по дате определимся. Значит, в мае нужно проводить?
В.Вексельберг: В мае надо провести попечительский совет, в первую очередь для того, чтобы рассмотреть и подвести итоги деятельности фонда в предыдущем году. Мы готовы предоставить полностью отчёт, проанализировать его результаты.
Второй вопрос, который мы бы хотели вынести на рассмотрение попечительского совета, связан с разработкой отдельной подпрограммы для программы в целом, которая будет утверждена Правительством под названием «Разработка инновационной экосистемы» в привязке непосредственно к деятельности фонда. Такие предложения разработаны совместно с Минфином, мы передали их Министерству экономического развития, и хотелось бы представить эти предложения на рассмотрение попечительского совета.
Встреча с президентом фонда «Сколково» Виктором Вексельбергом
Утверждение такой подпрограммы для нас позволит сформировать полностью все показатели эффективности деятельности фонда на долгосрочную перспективу до 2020 года, спланировать финансовые показатели, спланировать экономические показатели деятельности. Я думаю, что это будет важной вехой и, с другой стороны, определит долгосрочную перспективу развития проекта, вселит определённую, дополнительную уверенность и в наших партнёров – это и соинвесторы, и стартапы, которые совместно с нами работают. Поэтому рассмотрение на попечительском совете было бы очень важно. Надеемся на Вашу поддержку. 
Также хотим представить ещё два вопроса на заседании. Это вопрос, связанный с анализом деятельности Центра интеллектуальной собственности, который за истекший период подготовил, с одной стороны, ряд законодательных инициатив, с другой – ряд предложений, связанных с поддержкой в первую очередь патентования результатов деятельности за рубежом. Хотелось бы предусмотреть определённые инструменты поддержки наших стартапов…
Д.Медведев: Я сегодня в Государственной Думе говорил о том, что мы мало патентов получаем. Наши разработки очень часто беззащитны, их потом тиражируют как угодно, никто в это не вкладывается, а там деньги разумные вполне.
Да, и что ещё?
В.Вексельберг: И ещё один вопрос, связанный с нашей работой совместно с ключевыми партнёрами. Как раз сегодня мы подписали очередное соглашение с Трубной металлургической компанией, которая взяла на себя обязательство создать и открыть у нас, я бы сказал, больше инжиниринговый, исследовательский центр. Направления, которые будут вестись в этом центре, полностью соответствуют нашей тематике: это разработка новых материалов, покрытий и специальных сортов стали в первую очередь для трубной отрасли. Поэтому такое направление очень интересное.
И в целом нам хотелось бы представить результаты нашего индустриального совета, который объединяет наших ключевых партнёров. Я думаю, что информация о деятельности этого совета и наших партнёрских отношениях с ведущими корпорациями – как российскими, так и международными, – будет очень интересна членам попечительского совета. Также будут предложены и дальнейшие направления развития нашего сотрудничества с ключевыми партнёрами.
Д.Медведев: Готовьте предложения, мы посмотрим.
<…>
</text>
</document>