<document><title>О мерах по реализации Указа Президента России «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 августа 2014 года №778


Постановление от 7 августа 2014 года №778 в действующей редакции
Постановление принято во исполнение Указа Президента России от 6 августа 2014 года №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Вводится эмбарго на импорт категорий продукции из стран, которые ввели экономические санкции в отношении российских граждан и компаний.
О мерах по реализации Указа Президента «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»
Утвержден Перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые сроком на один год запрещены к ввозу в Россию.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 августа 2014 г.  №  778  
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации  
от 6 августа 2014 г. № 560 "О применении отдельных  
специальных экономических мер в целях обеспечения  
безопасности Российской Федерации" 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 6 августа 2014 г. № 560 "О применении отдельных специальных 
экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Ввести сроком на один год запрет на ввоз в Российскую 
Федерацию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, 
страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия, 
по перечню согласно приложению. 
2. Федеральной таможенной службе обеспечить контроль за 
выполнением пункта 1 настоящего постановления. 
3. Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному 
реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков 
совместно с высшими исполнительными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации обеспечить сбалансированность 
товарных рынков и недопущение ускорения роста цен на 
сельскохозяйственную продукцию, сырье и продовольствие. 
4. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации и Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
совместно с высшими исполнительными органами государственной власти  
 2 
субъектов Российской Федерации организовать осуществление 
ежедневного оперативного мониторинга и контроля за состоянием 
соответствующих рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия. 
5. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и с участием объединений товаропроизводителей 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия разработать и 
реализовать комплекс мероприятий, направленных на увеличение 
предложения сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия с 
целью недопущения роста цен. 
6. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерству сельского хозяйства Российской Федерации, 
Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Федеральной антимонопольной службе с участием объединений торговых 
сетей и торговых организаций обеспечить координацию деятельности 
в целях сдерживания роста цен. 
7. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 августа 2014 г.  №  778 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной 
происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, 
страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство 
Норвегия и которые сроком на один год запрещены к ввозу 
в Российскую Федерацию 
 
 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Наименование товара*)***) 
  
0201 Мясо крупного рогатого скота, свежее или охлажденное 
0202 Мясо крупного рогатого скота, замороженное 
0203 Свинина свежая, охлажденная или замороженная 
0207 Мясо и пищевые субпродукты домашней птицы, 
указанной в товарной позиции 0105, свежие, 
охлажденные или замороженные 
из 0210** Мясо соленое, в рассоле, сушеное или копченое 
0301, 0302, 
0303, 0304, 
0305, 0306, 
0307, 0308 
Рыба и ракообразные, моллюски и прочие водные 
беспозвоночные 
0401, 0402, 
0403, 0404, 
0405, 0406 
Молоко и молочная продукция 
2 
 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Наименование товара*)***) 
  
0701, 
0702 00 000, 
0703, 0704, 
0705, 0706, 
0707 00, 
0708, 0709, 
0710, 0711, 
0712, 0713, 
0714 
Овощи, съедобные корнеплоды и клубнеплоды 
0801, 0802, 
0803, 0804, 
0805, 0806, 
0807, 0808, 
0809, 0810, 
0811, 0813 
Фрукты и орехи 
1601 00 Колбасы и аналогичные продукты из мяса, мясных 
субпродуктов или крови; готовые пищевые продукты, 
изготовленные на их основе 
1901 90 110 0, 
1901 90 910 0 
Готовые продукты, включая сыры и творог на основе 
растительных жиров 
2106 90 920 0, 
2106 90 980 4, 
2106 90 980 5, 
2106 90 980 9 
Пищевые продукты (молокосодержащие продукты, на 
основе растительных жиров) 
 
 
___________________________ 
*
 Для целей применения настоящего перечня следует руководствоваться 
исключительно кодом ТН ВЭД ТС, наименование товара приведено для удобства 
пользования. 
**
 Для целей применения настоящей позиции следует руководствоваться как кодом  
ТН ВЭД ТС, так и наименованием товара. 
***
 За исключением товаров, предназначенных для детского питания. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>