<document><title>О совершенствовании системы раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о разрабатываемых нормативных правовых актах и результатах их общественного обсуждения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №729


Документ разработан Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства России от 25 августа 2012 года № 851 «О порядке раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения» (далее – постановление), дополняющие перечень проектов нормативных правовых актов, на которые не распространяется действие постановления. В частности, к таким проектам нормативных правовых актов отнесены:
- проекты нормативных правовых актов в области военно-технического сотрудничества Российской Федерации с иностранными государствами;
- проекты нормативных правовых актов, обеспечивающие выполнение международных обязательств Российской Федерации в области нераспространения оружия массового поражения, средств его доставки, а также в области контроля за экспортом продукции военного и двойного назначения;
- проекты федеральных норм и правил в области использования атомной энергии;
- проекты федеральных стандартов бухгалтерского учёта.
Также устанавливается перечень проектов нормативных правовых актов, размещение которых на официальном сайте regulation.gov.ru необходимо, но по которым руководителем (заместителем руководителя) разработчика может быть принято решение об отказе от проведения их общественного обсуждения. К таким проектам нормативных правовых актов отнесены:
- проекты нормативных правовых актов о признании утратившими силу нормативных правовых актов, разработанные на основании или во исполнение признанных утратившими силу нормативных правовых актов более высокой юридической силы;
- проекты нормативных правовых актов, подготовленные в целях реализации решений Конституционного суда Российской Федерации;
- проекты нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти об установлении цен (тарифов);
- проекты нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти о введении международных стандартов финансовой отчётности;
- проекты федеральных стандартов деятельности членов саморегулируемых организаций, утверждаемые в соответствии с законодательством Российской Федерации, – в случае, если они ранее были размещены в интернете в соответствии с установленными правилами разработки таких стандартов.
Кроме того, устанавливается норма, в соответствии с которой решение о необходимости проведения процедуры общественного обсуждения уведомления о разработке проекта нормативного правового акта или об отказе от такого обсуждения принимается только руководителем или заместителем руководителя разработчика.
Также вносятся изменения, уточняющие некоторые процедуры размещения на официальном сайте информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  729   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 25 августа 2012 г. № 851 
 
 
В целях совершенствования процедуры раскрытия федеральными 
органами исполнительной власти информации о подготовке нормативных 
правовых актов и результатах их общественного обсуждения 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 г. 
№ 851 "О  порядке раскрытия федеральными органами исполнительной 
власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов  
и результатах их общественного обсуждения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 36, ст. 4902; № 52, ст. 7491, 7507). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального 
опубликования, за исключением подпункта "в" пункта 2 изменений, 
утвержденных настоящим постановлением, который вступает в силу с 
1 февраля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  729 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 25 августа 2012 г. № 851 
 
 
1. Абзац третий пункта 3 признать утратившим силу. 
2. В Правилах раскрытия федеральными органами исполнительной 
власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и 
результатах их общественного обсуждения, утвержденных указанным 
постановлением: 
а)  пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Настоящие Правила не применяются в отношении: 
а) проектов федеральных законов по вопросам: 
федерального бюджета, бюджета государственных внебюджетных 
фондов и их исполнения, а также подлежащих внесению одновременно с 
указанными проектами федеральных законов; 
правового режима государственной границы Российской Федерации; 
изменения числа мировых судей и количества судебных участков в 
субъектах Российской Федерации; 
б) следующих проектов нормативных правовых актов: 
проекты нормативных правовых актов, содержащие сведения, 
отнесенные к государственной тайне, и сведения конфиденциального 
характера, а также проекты нормативных правовых актов (за исключением 
проектов федеральных законов), регулирующие отношения, возникающие 
в связи с отнесением сведений к государственной тайне, их 
засекречиванием или рассекречиванием в интересах обеспечения 
безопасности Российской Федерации; 
проекты нормативных правовых актов, указанные в пункте 601 
Регламента Правительства Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. 
2 
 
№ 260 "О Регламенте Правительства Российской Федерации и Положении 
об Аппарате Правительства Российской Федерации", а также в пункте 31 
Правил подготовки нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти и их государственной регистрации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 
1997 г. № 1009 "Об  утверждении Правил подготовки нормативных 
правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их 
государственной регистрации"; 
проекты нормативных правовых актов, предусматривающие 
предоставление из федерального бюджета межбюджетных трансфертов,  
а также проекты нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти, регулирующие отношения в области обеспечения 
исполнения федерального бюджета, кассового обслуживания исполнения 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, внутреннего 
государственного финансового контроля за ведением операций со 
средствами федерального бюджета главными распорядителями, 
распорядителями и получателями средств федерального бюджета; 
проекты нормативных правовых актов по вопросам заключения, 
прекращения, приостановления действия, ратификации, денонсации 
международных договоров Российской Федерации и выражения намерения 
Российской Федерации не становиться участником международных 
договоров; 
проекты нормативных правовых актов в области военно-
технического сотрудничества Российской Федерации с иностранными 
государствами; 
проекты нормативных правовых актов, обеспечивающие выполнение 
международных обязательств Российской Федерации в области 
нераспространения оружия массового поражения, средств его доставки, а 
также в области контроля за экспортом продукции военного и двойного 
назначения; 
проекты нормативных правовых актов, регламентирующие вопросы 
организации, обеспечения деятельности и взаимодействия органов 
государственной власти при реализации ими мероприятий по борьбе с 
терроризмом, в том числе с финансированием терроризма (за исключением 
проектов федеральных законов и проектов нормативных правовых актов, 
затрагивающих деятельность юридических и физических лиц, в том числе 
индивидуальных предпринимателей); 
проекты технических регламентов; 
3 
 
проекты административных регламентов исполнения 
государственных функций и административных регламентов 
предоставления государственных услуг; 
проекты федеральных норм и правил в области использования 
атомной энергии; 
проекты федеральных стандартов бухгалтерского учета."; 
б) в пункте 10: 
в абзаце первом слово "разработчиком" заменить словами 
"руководителем (заместителем руководителя) разработчика"; 
в абзаце втором слова ", если разработчиком" заменить словом 
"если"; 
в) в пункте 11: 
цифры "15" заменить цифрами "20 "; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Руководителем (заместителем руководителя) разработчика может 
быть принято решение об отказе от проведения общественного 
обсуждения в отношении: 
а) проектов нормативных правовых актов о признании утратившими 
силу нормативных правовых актов, разработанных на основании или во 
исполнение признанных утратившими силу нормативных правовых актов 
более высокой юридической силы; 
б) проектов нормативных правовых актов, подготовленных в целях 
реализации решений Конституционного Суда Российской Федерации; 
в) проектов нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти об установлении цен (тарифов); 
г) проектов нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти о введении международных стандартов 
финансовой отчетности; 
д) проектов федеральных стандартов деятельности членов 
саморегулируемых организаций, утверждаемых в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, - в случае, если ранее были 
размещены в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 
соответствии с установленными правилами разработки таких стандартов. 
Решение об отказе от проведения общественного обсуждения при 
разработке проектов нормативных правовых актов, определенных 
настоящим пунктом, размещается в паспорте проекта нормативного 
правового акта на официальном сайте одновременно с проектом 
нормативного правового акта до направления (при необходимости) 
4 
 
проекта нормативного правого акта разработчиком в установленном 
порядке на согласование. 
В этом случае пункты 13 - 21 настоящих Правил на указанные 
проекты нормативных правовых актов не распространяются."; 
г) в пункте 13: 
в подпункте "а" слова ",  а также необходимость установления 
переходного периода" исключить; 
в подпункте "б" слова "краткое изложение цели регулирования и 
общую характеристику соответствующих общественных отношений, а 
также" исключить; 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) описание проблемы, на решение которой направлен 
предлагаемый способ регулирования;"; 
д) в пункте 15: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"15. В целях проведения общественного обсуждения уведомления 
информация о его размещении с указанием сведений о месте его 
размещения на официальном сайте (полный электронный адрес), сроке 
представления предложений и наиболее удобном способе их 
представления направляется разработчиком в следующие органы и 
организации:"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Разработчик формирует на официальном сайте список получателей 
этих сведений и указывает адреса электронной почты, по которым 
осуществляется рассылка. Решение о направлении указанной информации 
в бумажном виде принимается разработчиком самостоятельно."; 
е) пункт 19 изложить в следующей редакции: 
"19. Разработчик размещает на официальном сайте проект 
нормативного правового акта с пояснительной запиской, содержащей 
необходимые обоснования реализации предлагаемых решений, сводку 
предложений, поступивших в рамках общественного обсуждения 
уведомления (в случае проведения такого обсуждения), с указанием 
позиции разработчика. Одновременно информация о размещении проекта 
нормативного правового акта на официальном сайте с указанием сведений 
о месте размещения проекта нормативного правового акта на официальном 
сайте (полный электронный адрес), сроке приема предложений и наиболее 
удобных способах их представления направляется в Экспертный совет при 
Правительстве Российской Федерации, а также в органы и организации, 
5 
 
указанные  в пункте 15 настоящих Правил. Разработчик формирует на 
официальном сайте список получателей этих сведений и указывает адреса 
электронной почты, по которым осуществляется рассылка. Решение о 
направлении указанной информации в бумажном виде принимается 
разработчиком самостоятельно."; 
ж) пункт 21 после слова "направляется" дополнить словами  
"при необходимости"; 
з) пункт 22 признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>