<document><title>О госпрограмме Ростовской области «Оказание содействия добровольному переселению в Ростовскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2014 года №1473-р. Позволит увеличить трудовой потенциал Ростовской области, создать условия для приёма соотечественников, прибывающих с территории Украины.


Проект распоряжения внесён Минрегионом России.
Согласовывается проект государственной программы Ростовской области «Оказание содействия добровольному переселению в Ростовскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы» (далее – программа).
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ростовской области, создать условия для приёма соотечественников, прибывающих с территории Украины.
Предусматривается оказание социальной поддержки, содействие в жилищном обустройстве, обеспечение занятости участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Программа финансируется за счёт субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Программа финансируется также за счёт бюджета Ростовской области.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 августа 2014 г.  № 1473-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы Ростовской области 
"Оказание содействия добровольному переселению в Ростовскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>