<document><title>О госпрограмме Ростовской области «Оказание содействия добровольному переселению в Ростовскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2014 года №1473-р. Позволит увеличить трудовой потенциал Ростовской области, создать условия для приёма соотечественников, прибывающих с территории Украины.
Справка
73Kb
Проект распоряжения внесён Минрегионом России.
Согласовывается проект государственной программы Ростовской области «Оказание содействия добровольному переселению в Ростовскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы» (далее – программа).
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ростовской области, создать условия для приёма соотечественников, прибывающих с территории Украины.
Предусматривается оказание социальной поддержки, содействие в жилищном обустройстве, обеспечение занятости участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Программа финансируется за счёт субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Программа финансируется также за счёт бюджета Ростовской области.
</text>
</document>