<document><title>О составе оргкомитета по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 августа 2014 года №1476-р
Справка
159Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручений Президента и Правительства.
Постановлением Правительства от 30 июля 2014 года №721 образован организационный комитет по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России (далее – оргкомитет). В соответствии с Положением об оргкомитете его состав утверждается Правительством.
Подписанным распоряжением утверждён состав оргкомитета из 30 человек.
WorldSkills International (WSI) – международное движение, направленное на популяризацию рабочих профессий, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки и квалификации по всему миру. Со времени своего возникновения WSI обеспечивает экспертную оценку, разработку и формирование мировых профессиональных стандартов рабочих специальностей в промышленности и секторе обслуживания на высочайшем уровне.
Основная деятельность WSI – организация в различных странах конкурсов профессионального мастерства, на которых молодые специалисты имеют возможность продемонстрировать свои профессиональные навыки. Каждые два года под эгидой WSI проходит чемпионат мира по профессиональному мастерству.
Россия официально стала 60-м членом WSI в 2012 году.
В соответствии с правилами WSI Российская Федерация должна в период с 16 августа по 1 сентября 2014 года направить в совет директоров WSI письмо-заявку о намерении провести мировой чемпионат.
</text>
</document>