<document><title>Материалы к заседанию Правительства 18 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

На заседании будут рассматриваться следующие вопросы:
1. О плане мероприятий по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы
План состоит из 4 разделов, содержащих мероприятия, направленные на правовое, организационно-управленческое, аналитическое и методическое обеспечение реализации Государственной программы, а также на информационное обеспечение ее реализации.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросам обеспечения транспортной безопасности»
Законопроект направлен на повышение уровня защиты интересов личности, общества и государства в сфере транспортного комплекса.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации”»
Законопроект направлен на привлечение частных охранных организаций к участию в обеспечении антитеррористической защищенности объектов, а также на повышение уровня безопасности объектов транспортной инфраструктуры. Проектом федерального закона предлагается внести изменения в положения Закона Российской Федерации «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации», согласно которым к виду услуг, разрешаемых предоставлять в целях охраны, относится охрана объектов и (или) имущества, а также обеспечение внутриобъектового и пропускного режимов на объектах, в отношении которых установлены обязательные требования по их антитеррористической защищенности.
С целью устранения правового пробела в законодательстве, регламентирующем частную охранную деятельность, предлагается ввести нормы, устанавливающие порядок и основания применения работником частной охранной организации физической силы.
Кроме того, законопроектом уточняется перечень объектов, деятельность частных охранных организаций на которые не распространяется. 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 21 Федерального закона “О социальной защите инвалидов в Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается наделение органов государственной власти субъектов Российской Федерации полномочием по установлению квоты для приёма на работу инвалидов в организациях, численность работников которых составляет от 35 до 100 человек.
В настоящее время Федеральным законом «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» предусмотрена квота для приема на работу инвалидов только в отношении организаций с численностью работников более 100 человек. Указанная квота устанавливается законодательством субъектов Российской Федерации и составляет 2-4% среднесписочной численности работников.
С учетом действующей нормы Федерального закона в организациях насчитывается 680 тыс. квотируемых рабочих мест для инвалидов.
Вместе с тем в Российской Федерации 2,57 млн инвалидов, которые находятся в трудоспособном возрасте, из них 1,8 млн человек не работает.
В связи с этим в целях усиления социальной защищенности инвалидов законопроектом закрепляется право органов государственной власти субъектов Российской Федерации устанавливать квоты для приема на работу инвалидов в организациях с численностью работников от 35 до 100 человек в размере не выше 3% среднесписочной численности работников.
По предварительным расчетам данная мера позволит обеспечить рабочими местами дополнительно около 300 тыс. инвалидов.
5. О проекте федерального закона «О федеральной информационной адресной системе»
Законопроект подготовлен в целях совершенствования регулирования отношений, связанных с использованием адресной информации.
В настоящее время отсутствуют стандарты структуры адреса и порядок формирования адресов объектов недвижимости, а также отсутствуют нормы, устанавливающие полномочия по ведению государственного адресного реестра, реестра элементов улично-дорожной сети и элементов планировочной структуры на федеральном уровне.
В целях обеспечения унификации структуры адресной информации, не содержащей персональных данных, единообразного наименования входящих в нее элементов, а также обеспечения предоставления государственных и муниципальных услуг распоряжением Правительства «О федеральной информационной адресной системе» была создана Федеральная информационная адресная система, оператором которой была определена Федеральная налоговая служба. Созданная система должна содержать структурированную в соответствии с едиными требованиями к описанию адресов адресную информацию, доступную для использования органами государственной власти, органами местного самоуправления, физическими и юридическими лицами.
ФИАС, являясь базовым государственным информационным ресурсом, широко используется в рамках межведомственного информационного взаимодействия при предоставлении государственных и муниципальных услуг, ведении других базовых информационных ресурсов.
В то же время отсутствие нормативного правового регулирования в части присвоения (изменения), аннулирования наименований элементов улично-дорожной сети и элементов планировочной структуры, присвоения (изменения), аннулирования адресов объектов недвижимости не позволяет обеспечить единообразие в составе и структуре данных, содержащихся в ФИАС, что, в свою очередь, приводит к «конфликтам» при взаимодействии различных информационных ресурсов.
Таким образом, в случае семантической несовместимости информационных ресурсов становится невозможным предоставление информации, содержащейся в ФИАС, в том числе посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
Для устранения указанных противоречий законопроектом определяются общие подходы к составу и структуре адресной информации, в том числе закрепляется необходимость ведения государственного адресного реестра и реестра адресных карт, планов, расширяются функциональные возможности и задачи, выполняемые ФИАС.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений и дополнений в Соглашение о регулировании поставок некоторых видов стальных труб, происходящих из Украины, на территории Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации»
Протокол предполагает продление до 30 июня 2013 г. срока действия указанного Соглашения (действие закончено 31 декабря 2012 г.). Размер квоты для Республики Беларусь – 35 тыс. тонн, для Республики Казахстан – 16 тыс. тонн, для Российской Федерации – 120 тыс. тонн.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон “О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается освободить от обложения налогом на доходы физических лиц суммы пенсий, выплачиваемые после 1 января 2005 г. по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, пенсионные взносы по которым в интересах физических лиц были полностью внесены работодателем до 1 января 2005 года с удержанием и уплатой налога на доходы физических лиц – в соответствии с порядком налогообложения, действовавшим до 1 января 2005 года.
Суммы налога на доходы физических лиц, ранее удержанные с доходов в виде пенсий по таким договорам, будут подлежать возврату.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части бюджетных инвестиций»
Проект федерального закона направлен на обеспечение реализации бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности, закрепленные или подлежащие закреплению на праве оперативного управления или хозяйственного ведения за бюджетными и автономными учреждениями, унитарными предприятиями.
Законопроектом предусматриваются следующие способы финансового обеспечения строительства (реконструкции) объектов:
- закрепление за организациями на праве оперативного управления или хозяйственного ведения созданных органами власти объектов капитального строительства в результате осуществления бюджетных  инвестиций;
- передача органами-учредителями организациям полномочий государственного (муниципального) заказчика по заключению и исполнению государственных (муниципальных) контрактов по осуществлению бюджетных инвестиций в объекты соответствующей собственности на основе заключаемых соглашений;
- предоставление организациям субсидий из бюджетов на осуществление ими капитальных вложений в объекты государственной (муниципальной) собственности в соответствии с соглашениями, заключаемыми между получателями бюджетных средств, предоставляющими такие субсидии, и организациями.
Проектом федерального закона устанавливаются основные требования к содержанию указанных соглашений.
Кроме того, законопроектом предлагается привести в соответствие с положениями Бюджетного кодекса отдельные статьи Градостроительного кодекса, федеральных законов «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового положения государственных (муниципальных) учреждений».
9. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 19.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Проектом федерального закона предусматривается снижение минимального размера административного штрафа за непредставление или несвоевременное представление в федеральный антимонопольный орган, его территориальный орган сведений (информации), в том числе непредставление сведений (информации) по требованию указанных органов с трёхсот тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 232 Федерального закона «Об электроэнергетике»
Законопроектом предусмотрены следующие изменения в статью 232 Федерального закона «Об электроэнергетике».
В состав платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, с 1 июля 2015 года включаются затраты на строительство объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых энергопринимающих устройств («последняя миля») в размере 50% от величины расходов, рассчитанных для данного присоединения на основании выданных конкретному лицу технических условий, а с 1 июля 2017 г. - исключительно затраты на организационно-технические мероприятия по технологическому присоединению, проводимые сетевой организацией, без инвестиционной составляющей на покрытие расходов, связанных с мероприятиями по строительству объектов электросетевого хозяйства «последней мили».
При этом расходы на строительство объектов электросетевого хозяйства «последней мили», не учитываемые с 1 июля 2015 года в составе платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, в соответствии с Основами ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике включаются в расходы сетевой организации, учитываемые при установлении тарифов на услуги по передаче электрической энергии.
Кроме того, в связи с тем, что на уровне Федерального закона закрепляются особенности порядка расчета платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт для всех потребителей, то для потребителей, присоединяющих максимальную мощность, не превышающую 15 кВт включительно (с учетом ранее присоединенной в данной точке присоединения энергопринимающих устройств) по третьей категории надежности (по одному источнику электроснабжения), для которых в настоящее время Основами ценообразования установлен размер платы в размере 550 рублей, необходимо законодательно установить возможность ее дальнейшего применения.
Порядок применения и расчет платы для указанных потребителей определяется в соответствии с Правилами технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям.
11. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Королевства Бахрейн о поощрении и взаимной защите капиталовложений
Проектом Соглашения предусматривается предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой Договаривающейся Стороной предоставляется капиталовложениям инвесторов государства другой Договаривающейся Стороны режим не менее благоприятный, чем тот, который предоставляется капиталовложениям собственных инвесторов или капиталовложениям инвесторов любого третьего государства. При этом за каждой стороной сохраняется право определять в соответствии со своим законодательством сектора экономики, в которых деятельность инвесторов исключается или ограничивается.
В проекте Соглашения гарантируется защита капиталовложений от принудительного изъятия - национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах при соблюдении порядка, установленного законодательством государств Договаривающихся Сторон.
Конкретизируются механизмы защиты капиталовложений от принудительного изъятия и возмещения ущерба. Предусматриваются меры судебной защиты прав инвесторов, процедуры разрешения инвестиционных споров, включая международный арбитраж. Гарантируется беспрепятственный перевод доходов и других платежей в связи с капиталовложениями.
Проект Соглашения подготовлен на основе типового соглашения о поощрении и взаимной защите капиталовложений.
12. О предоставлении субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается передача Минрегионом Госстрою бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности, утверждение правил предоставления указанных субсидий и их распределение на 2013–2015 годы.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минрегиону предусмотрены бюджетные ассигнования на софинансирование объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности на 2013 г. в объёме 2 080,4 млн рублей, на 2014 г. – 1 354,4 млн рублей и на 2015 г. – 3 319,1 млн рублей.
За счет указанных средств предлагается осуществить софинансирование объектов капитального строительства и мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов) в следующих субъектах Российской Федерации:
Краснодарский край – объект капитального строительства «Берегоукрепление и противооползневые мероприятия в станице Тамань»;
Омская область – мероприятие «Строительство объектов инженерной инфраструктуры в г. Омске»;
Орловская область - мероприятия «Модернизация инженерно-технических сооружений и коммунальных сетей, г. Орел» и «Строительство и реконструкция набережных р. Оки и р. Орлик с укреплением берегового откоса»;
Республика Тыва – объект капитального строительства «Реконструкция набережной р. Енисея от моста до ул. Чургой-оола и благоустройство прилегающей к ней территории, г. Кызыл»;
Смоленская область – мероприятия «Реконструкция набережной р. Днепр с укреплением берегового откоса под фундаментом архитектурного ансамбля «Крепостная стена» с возведением пешеходно-коммуникационного моста», «Модернизация инженерно-технических и коммунальных сетей с проведением ремонтно-восстановительных работ, г. Смоленск» и «Переселение граждан из ветхого и аварийного жилищного фонда в Смоленской области»;
Томская область – объект капитального строительства «Аварийные противооползневые мероприятия на правом берегу р. Томи, г. Томск».
Объём бюджетных ассигнований на софинансирование указанных объектов капитального строительства региональной (муниципальной) собственности определен с учетом сметной стоимости их строительства и реконструкции.
13. О распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения
Проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, в размере 109,68 млн рублей.
Согласно проекту распоряжения субсидии на указанную государственную поддержку фермеров распределяются между 66 субъектами Российской Федерации.
Общая площадь планируемых к оформлению земель с субсидированием затрат из федерального бюджета в 2013 году составляет 224,66 тыс. га.
14. О внесении изменений в Регламент Правительства Российской Федерации
1. Изменения, предлагаемые в пункты 53 и 60 Регламента Правительства, направлены на сокращение количества документов, оформляемых Минюстом при проведении правовой и антикоррупционной экспертиз проектов актов. В этой связи предусматривается, что при внесении Минюстом проекта акта в Правительство сведения об отсутствии в проекте акта коррупциогенных факторов будут отражаться в сопроводительном письме.
Кроме того, по результатам правовой и антикоррупционной экспертиз, проводимых Минюстом в отношении проектов актов других разработчиков, будет оформляться одно (общее) заключение Минюста (вместо двух согласно действующему порядку).
2. В пункте 60 Регламента Правительства одновременно закрепляется положение, в соответствии с которым разработчики проектов актов обязаны размещать эти проекты в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» до внесения их в Правительство в целях обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы. Заключения по результатам такой экспертизы (при их наличии) прилагаются к проектам соответствующих актов.
3. Положение пункта 104 Регламента Правительства предусматривает в настоящее время, что антикоррупционная экспертиза проводится в отношении проектов официальных отзывов и заключений Правительства на проекты федеральных законов. В соответствии с новой редакцией Федерального закона «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» указанная норма заменяется положением, устанавливающим, что антикоррупционная экспертиза проводится в отношении проектов поправок Правительства к проектам федеральных законов.
Москва, 17 апреля 2013 года
* Содержание пресс-релизов Департамента пресс-службы и информации является изложением материалов, представленных федеральными органами исполнительной власти для обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>