<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на инфраструктуру спортивных объектов чемпионата мира по футболу в 2018 году в России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2014 года №775
Справка
139Kb
Документ внесён Минстроем России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований по подпрограмме «Подготовка инфраструктуры, обеспечивающей функционирование спортивных объектов» Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
В подпрограмму «Подготовка инфраструктуры, обеспечивающей функционирование спортивных объектов» включены 28 мероприятий по строительству, модернизации и реконструкции объектов водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения в Республике Мордовия, Республике Татарстан, Волгоградской, Нижегородской, Ростовской и Самарской областях.
На эти мероприятия будут направлены средства федерального бюджета в объеме: в 2014 году – 1,665 млрд рублей, в 2015 году – 1,968 млрд рублей, в 2016 году – 2,125 млрд рублей.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 августа 2014 г.  №  775   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных 
объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году 
в Российской Федерации чемпионата мира по футболу 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов инфраструктуры, обеспечивающих 
функционирование спортивных объектов, необходимых для подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу. 
2. Правила, утвержденные настоящим постановлением, 
распространяются на объекты инфраструктуры, включенные в 
подпрограмму "Подготовка инфраструктуры, обеспечивающей 
функционирование спортивных объектов" Программы подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 20 июня 2013 г. № 518 "О  Программе подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу". 
3. В соответствии с пунктом 26 части 2 статьи 23 Федерального закона "О 
федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" 
перераспределить бюджетные ассигнования, предусмотренные Министерству 
финансов Российской Федерации по подразделу "Спорт высших достижений" 
раздела "Физическая культура и спорт" классификации расходов бюджетов на 
 2 
реализацию мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира 
по футболу в 2018 году в Российской Федерации по иным непрограммным 
мероприятиям в рамках непрограммного направления деятельности 
"Реализация функций иных федеральных органов государственной власти" 
на 2014 год в размере 1665635 тыс. рублей, на 2015 год - 
1968210 тыс. рублей, на 2016 год - 2125340 тыс. рублей, с направлением их 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на предоставление субсидий бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства государственной собственности субъектов Российской 
Федерации, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства муниципальной 
собственности, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г.  №  775 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных 
объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году 
в Российской Федерации чемпионата мира по футболу 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов инфраструктуры, 
обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых 
для подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу (далее - субсидии, объекты инфраструктуры). 
Субсидии предоставляются в рамках софинансирования объектов 
капитального строительства государственной собственности субъектов 
Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов. 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации по строительству 
(реконструкции) объектов инфраструктуры, включенных в подпрограмму 
"Подготовка инфраструктуры, обеспечивающей функционирование 
спортивных объектов" Программы подготовки к проведению в 2018 году в  
 
2 
 
Российской Федерации чемпионата мира по футболу, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 г. 
№ 518 "О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской 
Федерации чемпионата мира по футболу" (далее - Программа). 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период и в пределах лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил. 
4. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидий является расположение объектов 
инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных 
объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году в 
Российской Федерации чемпионата мира по футболу на территории 
субъекта Российской Федерации. 
5. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие утвержденной региональной программы, 
соответствующей требованиям, установленным Программой; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации по финансовому обеспечению объектов инфраструктуры; 
в) наличие утвержденной проектной документации и 
положительного заключения государственной экспертизы по проектной 
документации на объекты капитального строительства, заявленные 
субъектом Российской Федерации, имеющие положительное заключение о 
достоверности определения сметной стоимости объектов капитального 
строительства; 
г) наличие положительных заключений по результатам проверок 
инвестиционных проектов на предмет эффективности использования 
средств федерального бюджета, бюджета субъекта Российской Федерации 
(местного бюджета), проводимых в порядке, установленном Правилами 
проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590 
"О  порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
3 
 
направляемых на капитальные вложения", и нормативными правовыми 
актами субъекта Российской Федерации (муниципальными правовыми 
актами); 
д) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых 
соответствующей региональной программой, значениям показателей 
результативности предоставления субсидии, установленным соглашением 
о предоставлении субсидии, заключенным Министерством строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации по форме, утверждаемой указанным Министерством (далее - 
соглашение). 
6. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается актом Правительства 
Российской Федерации. 
7. Размер субсидии, предоставляемой i-му субъекту Российской 
Федерации в очередном финансовом году ( iC ), определяется по формуле: 
 
,
З
З
CC
i
i
i  
 
где: 
C  - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации в федеральном законе о федеральном бюджете на 
очередной финансовый год и плановый период; 
iЗ  - средства федерального бюджета, необходимые для 
софинансирования объекта капитального строительства, указанные в 
заявке i-гo субъекта Российской Федерации. 
8. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации ( iY ) определяется по формуле: 
 
,
РБО
34,0
Y
i
i  
 
 
 
 
4 
 
где: 
0,34 - средний уровень софинансирования за счет средств 
федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации; 
iРБО  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в 
соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации не может быть установлен ниже 
25 процентов и выше 50 процентов расходного обязательства. 
9. Предоставление субсидии бюджету субъекта Российской 
Федерации осуществляется на основании соглашения, 
предусматривающего: 
а) целевое назначение предоставления субсидии бюджету субъекта 
Российской Федерации; 
б) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
в) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий предоставления субсидии; 
г) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также отчетности 
о достижении установленных значений показателей результативности 
предоставления субсидии по формам, установленным Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации; 
д) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
е) размер предоставляемой субсидии и условия ее расходования; 
ж) уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации; 
5 
 
з) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
и) перечень объектов капитального строительства с указанием 
сведений об объектах капитального строительства (мощность, сроки 
строительства и сметная стоимость); 
к) график перечисления субсидии, составленный с учетом оценки 
ожидаемых платежей, подлежащих осуществлению в отношении объектов 
капитального строительства, порядок внесения в него изменений и 
порядок контроля за его исполнением; 
л) порядок возврата субсидии в случае нарушения условий ее 
предоставления. 
10. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
11. В целях определения размера и срока перечисления субсидии 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации заявку на 
перечисление субсидии по форме и в сроки, которые установлены 
указанным Министерством. 
В заявке на перечисление субсидии указываются необходимый 
размер средств (в пределах субсидии), расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на осуществление которого предоставляется 
субсидия, и срок возникновения денежного обязательства субъекта 
Российской Федерации в целях исполнения соответствующего расходного 
обязательства. 
12. Информация о размере и сроке перечисления субсидии 
учитывается Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
13. При несоответствии размера бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) 
местных бюджетах на исполнение расходных обязательств по 
финансированию объектов капитального строительства, размеру, 
указанному в соглашении, размер субсидии, предоставляемой бюджету 
6 
 
субъекта Российской Федерации, подлежит сокращению в целях 
обеспечения уровня софинансирования, указанного в соглашении. 
14. В случае несоблюдения высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации условий 
предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается 
Министерством финансов Российской Федерации в установленном им 
порядке. 
При этом Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации информирует субъект Российской 
Федерации о приостановлении предоставления субсидии с указанием 
причин приостановления перечисления и срока устранения нарушений. 
15. Оценка эффективности осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, осуществляется 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации в порядке, установленном указанным 
Министерством, на основе следующих показателей результативности 
предоставления субсидий: 
а) соблюдение сроков выполнения работ и ввода объектов 
капитального строительства в эксплуатацию; 
б) непревышение фактической стоимости работ в отношении 
объектов капитального строительства над стоимостью, утвержденной 
нормативными правовыми актами высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (местной 
администрации), в ценах соответствующих лет; 
в) уровень технической готовности объектов капитального 
строительства. 
16. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации 
ежеквартально, не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, отчет об исполнении условий предоставления субсидии, а 
также об эффективности осуществления расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, по форме, установленной указанным Министерством. 
17. Размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации (местных бюджетов) на реализацию 
мероприятий, указанных в соглашении, может быть увеличен в 
7 
 
одностороннем порядке, что не влечет обязательств по увеличению 
размера предоставления субсидий. 
18. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением 
значения показателей результативности предоставления субсидии, размер 
субсидии подлежит сокращению пропорционально недостигнутым 
значениям показателей, но не более чем на 10 процентов. 
Высвободившиеся средства (при наличии потребности) могут быть 
перераспределены между другими субъектами Российской Федерации, 
имеющими право на их получение и достигшими в отчетном году 
установленных соглашением значений показателей результативности 
предоставления субсидий, в соответствии с настоящими Правилами. 
19. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не 
использованные на 1 января соответствующего финансового года, 
осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным 
законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый 
период. 
20. При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке субсидии указанный остаток в соответствии с 
решением Министерства строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации может быть использован субъектом 
Российской Федерации в очередном финансовом году на указанные в 
пункте 2 настоящих Правил цели в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, для осуществления расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которого является субсидия. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
21. Субсидии в случае нарушения условий их предоставления 
подлежат возврату в доход федерального бюджета в соответствии с 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
22. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации несет ответственность в соответствии с  
 
8 
 
бюджетным законодательством Российской Федерации за соблюдение 
условий предоставления субсидии и достоверность отчетности, 
представляемой Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации в соответствии с пунктом 16 настоящих 
Правил. 
23. Решение о приостановлении перечисления (сокращении размера) 
субсидий не принимается в случае, если условия предоставления субсидий 
были не выполнены в силу обстоятельств непреодолимой силы. 
24. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>