<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на инфраструктуру спортивных объектов чемпионата мира по футболу в 2018 году в России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2014 года №775
Справка
139Kb
Документ внесён Минстроем России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований по подпрограмме «Подготовка инфраструктуры, обеспечивающей функционирование спортивных объектов» Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
В подпрограмму «Подготовка инфраструктуры, обеспечивающей функционирование спортивных объектов» включены 28 мероприятий по строительству, модернизации и реконструкции объектов водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения в Республике Мордовия, Республике Татарстан, Волгоградской, Нижегородской, Ростовской и Самарской областях.
На эти мероприятия будут направлены средства федерального бюджета в объеме: в 2014 году – 1,665 млрд рублей, в 2015 году – 1,968 млрд рублей, в 2016 году – 2,125 млрд рублей.
 
</text>
</document>