<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на региональные программы модернизации здравоохранения Республики Крым и Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2014 года №773
Справка
146Kb
Документ внесён Минздравом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила финансового обеспечения в 2014 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета региональных программ модернизации здравоохранения Республики Крым и города Севастополя (далее соответственно – Правила, программы) с методикой распределения между бюджетами Республики Крым и города Севастополя субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий программ в 2014–2015 годах.
В рамках программ реализуются мероприятия по укреплению материально-технической базы государственных и муниципальных организаций здравоохранения, текущий и капитальный ремонт объектов медицинских организаций, приобретение и монтаж медицинского оборудования, включая приобретение санитарного транспорта, а также по внедрению современных информационных систем.
Также Правилами установлены условия и порядок предоставления субсидий, индикаторы результативности реализации программ, порядок отчётности об освоении финансовых средств и контроля за их расходованием.
Мониторинг реализации программ возложен на Минздрав России.

</text>
</document>