<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2014 года №777
Справка
641Kb
Проект постановления о внесении изменений в ФЦП «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы» (далее – Программа) подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства и решений, принятых на заседании Правительства 5 июня 2014 года.
Подписанным постановлением уточняются объёмы финансирования Программы в соответствии с федеральным бюджетом на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Также изменены объёмы бюджетных ассигнований государственных заказчиков Программы: Минобороны, МВД и МЧС. Это обусловлено перераспределением выполняемых мероприятий Программы между Минобороны и МВД, а также перераспределением бюджетных ассигнований между объектами капитального строительства МВД и МЧС в связи с отсутствием утверждённой проектной документации.
Кроме этого постановлением уточняется методика расчёта уровня софинансирования расходного обязательства каждого из субъектов Федерации за счёт субсидии в 2014–2018 годах.
В целях обеспечения уровня софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации уточнён объём финансирования мероприятий Программы за счёт средств бюджетов субъектов Федерации в 2014–2018 годах.
Принятые решения позволят повысить эффективность использования средств, предоставляемых в 2014–2018 годах в качестве субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий Программы по созданию условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижению приемлемого уровня безопасности в сейсмических районах России.
</text>
</document>