<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на региональные программы модернизации здравоохранения Республики Крым и Севастополя</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2014 года №773


Документ внесён Минздравом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила финансового обеспечения в 2014 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета региональных программ модернизации здравоохранения Республики Крым и города Севастополя (далее соответственно – Правила, программы) с методикой распределения между бюджетами Республики Крым и города Севастополя субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий программ в 2014–2015 годах.
В рамках программ реализуются мероприятия по укреплению материально-технической базы государственных и муниципальных организаций здравоохранения, текущий и капитальный ремонт объектов медицинских организаций, приобретение и монтаж медицинского оборудования, включая приобретение санитарного транспорта, а также по внедрению современных информационных систем.
Также Правилами установлены условия и порядок предоставления субсидий, индикаторы результативности реализации программ, порядок отчётности об освоении финансовых средств и контроля за их расходованием.
Мониторинг реализации программ возложен на Минздрав России.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2014 г.  №  773   
 
МОСКВА  
 
 
О финансовом обеспечении за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета мероприятий региональных программ 
модернизации здравоохранения Республики Крым 
и г. Севастополя 
 
 
В целях повышения качества и доступности медицинской помощи  
в Республике Крым и г. Севастополе Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила финансового обеспечения за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий 
региональных программ модернизации здравоохранения Республики Крым 
и г. Севастополя в 2014 году. 
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить в установленном порядке бюджетные ассигнования, 
предусмотренные Министерству финансов Российской Федерации по 
подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
1931,7 млн. рублей Министерству здравоохранения Российской Федерации 
на финансовое обеспечение мероприятий региональных программ 
модернизации здравоохранения Республики Крым и г. Севастополя. 
3. Министерству здравоохранения Российской Федерации и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на 2015 год предусмотреть необходимые 
бюджетные ассигнования Министерству здравоохранения Российской  
 
 2 
Федерации на финансовое обеспечение мероприятий региональных 
программ модернизации здравоохранения Республики Крым и 
г. Севастополя в 2015 году в размере не менее 3863,3 млн. рублей. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с даты его подписания. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г.  №  773 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
финансового обеспечения за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета мероприятий региональных программ 
модернизации здравоохранения Республики Крым  
и г. Севастополя в 2014 году 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок финансового 
обеспечения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения 
Республики Крым и г. Севастополя в 2014 году (далее - программы). 
2. Финансовое обеспечение мероприятий программ осуществляется в 
пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству здравоохранения Российской Федерации в 
установленном порядке. 
3. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
предоставляет субсидии бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на 
реализацию мероприятий программ (далее - субсидии) на следующие цели: 
а) укрепление материально-технической базы государственных и 
муниципальных организаций здравоохранения, в том числе текущий и 
капитальный ремонт сооружений государственных и муниципальных 
организаций, приобретение медицинского оборудования, включая 
приобретение санитарного транспорта; 
б) внедрение современных информационных систем в 
здравоохранение, в том числе федеральной электронной регистратуры, 
интегрированной электронной медицинской карты, подсистем ведения 
специализированных регистров пациентов в медицинских организациях 
в целях создания единой государственной информационной системы 
в сфере здравоохранения, перехода на полисы обязательного 
медицинского страхования единого образца, оснащение медицинских 
2 
 
организаций телемедицинским оборудованием, оснащение санитарного 
автотранспорта бортовой аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС 
на базе многофункциональных приемных устройств, внедрение 
унифицированного программного решения для обеспечения функции 
диспетчеризации санитарного автотранспорта в целях повышения 
доступности медицинской помощи. 
4. Субсидии предоставляются при соблюдении следующих условий: 
а) наличие утвержденной высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации программы  
с обоснованием стоимости ее мероприятий по направлениям, 
предусмотренным программой, включающей паспорт системы 
здравоохранения субъекта Российской Федерации, перечень и стоимость 
мероприятий, направленных на реализацию целей, указанных в пункте 1 
настоящих Правил, достижение целевых значений индикаторов и 
показателей реализации программы; 
б) наличие предусмотренных в бюджетах Республики Крым и 
г. Севастополя на 2014 год бюджетных ассигнований на финансовое 
обеспечение программ; 
в) наличие нормативных правовых актов, устанавливающих порядок 
реализации программ и расходования на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя средств на реализацию программ, а также порядок сбора и 
обобщения информации, необходимой для формирования отчетности о 
реализации программ; 
г) наличие в программе сведений о размере финансовых средств, 
предусмотренных на достижение целей и выполнение мероприятий 
программы; 
д) обязательства уполномоченных органов исполнительной власти 
Республики Крым и г. Севастополя соблюдать порядок и сроки 
представления отчетности о реализации программ. 
5. Министерство здравоохранения Российской Федерации заключает 
с высшими исполнительными органами государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя соглашения о предоставлении 
субсидий (далее - соглашения), в которых предусматриваются: 
а) целевое назначение субсидии, включая перечень мероприятий, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия; 
б) размер субсидии и сроки ее перечисления, условия 
предоставления и использования субсидии; 
в) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
3 
 
г) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
д) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии; 
е) право Министерства здравоохранения Российской Федерации 
давать высшим должностным лицам Республики Крым и г. Севастополя 
обязательные для исполнения поручения по вопросам исполнения 
мероприятий программ в случае, когда требуется координация 
осуществления этих мероприятий, а также в случае нарушения условий 
предоставления субсидии; 
ж) право Министерства здравоохранения Российской Федерации на 
внесение высшим исполнительным органам государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя предписаний (представлений) об 
устранении нарушений, выявленных при осуществлении контроля за 
соблюдением условий, установленных при предоставлении субсидии, 
подлежащих обязательному рассмотрению в срок, не превышающий 
30 дней; 
з) право Министерства здравоохранения Российской Федерации на 
внесение высшим должностным лицам Республики Крым и г. Севастополя 
представлений об освобождении от занимаемой должности их 
заместителей и руководителей соответствующих органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя, ответственных за 
осуществление мероприятий программ, в случаях систематического 
неисполнения и (или) ненадлежащего их исполнения, подлежащих 
рассмотрению в 10-дневный срок; 
и) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя по вопросам осуществления 
мероприятий программ; 
к) право органов государственной власти Республики Крым и 
г. Севастополя на дополнительное использование собственных 
материальных ресурсов и финансовых средств для осуществления 
мероприятий программ в порядке, установленном законами Республики 
Крым и г. Севастополя. 
6. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
Республики Крым и г. Севастополя утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
4 
 
При этом распределение (перераспределение) субсидий между 
бюджетами Республики Крым и г. Севастополя осуществляется в 
соответствии с методикой согласно приложению. 
7. В случае если размер бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в бюджетах Республики Крым и г. Севастополя на финансовое 
обеспечение реализации программ, не соответствует установленным для 
Республики Крым и г. Севастополя уровням софинансирования из 
федерального бюджета (рассчитывается в соответствии с методикой, 
предусмотренной приложением к настоящим Правилам), размер субсидий 
подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования.  
Высвобождающиеся средства могут быть перераспределены между 
бюджетами Республики Крым и г. Севастополя или возвращены в доход 
федерального бюджета. 
8. Для оценки результативности предоставления субсидии 
используются следующие показатели: 
а) младенческая смертность (на 1000 родившихся живыми); 
б) доля выездов бригад скорой медицинской помощи со временем 
доезда до больного менее 20 минут в общем количестве выездов 
(процентов); 
в) доля введенного в эксплуатацию медицинского оборудования в 
общем количестве запланированного к эксплуатации медицинского 
оборудования (процентов); 
г) доля медицинских организаций, оснащенных медицинским 
оборудованием в рамках программы, в общем количестве медицинских 
организаций, запланированных к оснащению медицинским оборудованием 
(процентов); 
д) фондовооруженность (тыс. рублей на 1 врача). 
9. Оценка эффективности расходов бюджетов Республики Крым и 
г. Севастополя, источником финансового обеспечения которых являются 
субсидии, осуществляется Министерством здравоохранения Российской 
Федерации на основании значений показателей результативности 
предоставления субсидий, предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил. 
10. Уполномоченные органы исполнительной власти Республики 
Крым и г. Севастополя ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, 
следующего за отчетным, представляют в Министерство здравоохранения 
Российской Федерации отчет о реализации программ в порядке и по 
форме, которые устанавливаются Министерством здравоохранения 
Российской Федерации. 
5 
 
11. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
12. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток субсидий 
подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной 
власти Республики Крым и г. Севастополя, за которыми в соответствии с 
законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены 
источники доходов бюджетов Республики Крым и г. Севастополя по 
возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в 
доход федерального бюджета, этот остаток подлежит взысканию в доход 
федерального бюджета в порядке, который устанавливается 
Министерством финансов Российской Федерации. 
При наличии потребности в не использованном в 2014 году остатке 
субсидий указанные остатки в соответствии с решением Министерства 
здравоохранения Российской Федерации могут быть использованы в 
Республике Крым и г. Севастополе в очередном финансовом году на цели, 
предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил, в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации для осуществления 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия. 
13. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
осуществляет мониторинг реализации программ в порядке, определяемом 
Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
14. Контроль за соблюдением органами исполнительной власти 
Республики Крым и г. Севастополя условий предоставления субсидий 
осуществляется Министерством здравоохранения Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора в соответствии с 
установленными полномочиями. 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам финансового обеспечения 
за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета мероприятий 
региональных программ модернизации 
здравоохранения Республики Крым  
и г. Севастополя в 2014 году 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
распределения между бюджетами Республики Крым и г. Севастополя 
субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий 
региональных программ модернизации здравоохранения 
Республики Крым и г. Севастополя в 2014 - 2015 годах 
 
 
1. Распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на 2014 - 2015 годы на 
софинансирование расходных обязательств Республики Крым и 
г. Севастополя по реализации мероприятий региональных программ 
модернизации здравоохранения Республики Крым и г. Севастополя  
(далее соответственно - субсидии, программы) осуществляется в целях, 
связанных с реализацией мер по поддержке мероприятий экономической и 
социальной сферы Республики Крым и г. Севастополя. 
2. Объем бюджетных ассигнований федерального бюджета 
бюджетам Республики Крым и г. Севастополя ( ФБS ) на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации 
программ в 2014 - 2015 годах определяется по формуле: 
 
,YVS iФБ  
 
где: 
V - общий объем бюджетных ассигнований федерального бюджета  
и бюджетов субъектов Российской Федерации, предусмотренных на 
реализацию мероприятий программ в 2014 - 2015 годах; 
iY  - уровень софинансирования расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации по реализации программ. 
2 
 
3. Уровень софинансирования расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации по реализации программ ( iY ) определяется по 
формуле: 
 
,РБО,950Y ii  
 
где: 
0,95 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации из федерального бюджета; 
iРБО  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный  
в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации по реализации программ не может быть установлен 
выше 95 процентов и ниже 85 процентов. 
Увеличение размера бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации по реализации 
программ, не влечет обязательств Российской Федерации по увеличению 
размера субсидии. 
4. Объем бюджетных ассигнований федерального бюджета на 
реализацию программ в 2014 году ( 2014 ФБS ) определяется по формуле: 
 
,ККSS 2014ммФБ2014 ФБ  
 
где: 
мК  - число месяцев осуществления программ; 
2014мК  - число месяцев осуществления программ в 2014 году. 
5. Объем бюджетных ассигнований федерального бюджета на 
реализацию программ в 2015 году ( 2015 ФБS ) определяется по формуле: 
 
,ККSS 2015ммФБ2015 ФБ  
 
где: 
мК  - число месяцев осуществления программ; 
2015мК  - число месяцев осуществления программ в 2015 году. 
3 
 
6. Размер субсидии для субъекта Российской Федерации ( iФБS ) 
определяется по формуле: 
 
,NNSS iiФБiФБ  
 
где N - численность населения субъекта Российской Федерации, 
входящего в состав Крымского федерального округа, на 1 января 2014 г. 
7. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-гo субъекта 
Российской Федерации в результате перераспределения субсидии (Cni) 
между бюджетами субъектов Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 7 Правил финансового обеспечения за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета мероприятий региональных 
программ модернизации здравоохранения Республики Крым и 
г. Севастополя в 2014 году, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 773 "О финансовом 
обеспечении за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения 
Республики Крым и г. Севастополя", определяется по формуле: 
 
,
С
С
CC
зi
зi
вni  
 
где: 
вC  - высвобождаемый размер субсидии; 
зiС  - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете 
i-гo субъекта Российской Федерации сверх установленного уровня 
софинансирования; 
зiС  - общий размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации сверх установленного уровня 
софинансирования. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>