<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 апреля 2013 г.№344. Реализация Постановления позволит:стимулировать организации, управляющие многоквартирными домами, к осуществлению мероприятий по энергосбережению в целях обеспечения рационального расходования коммунальных ресурсов; снизить нагрузку на потребителей коммунальных услуг за счёт исключения обязанности ежемесячного предоставления сведений о показаниях приборов учёта; стимулировать собственников помещений в многоквартирном доме к установке приборов учёта; снизить размер платы за коммунальные услуги, предоставленные на общедомовые нужды (за счёт исключения обязанности по оплате коммунальной услуги водоотведения, предоставленной на общедомовые нужды, а также совершенствования порядка расчёта норматива потребления коммунальной услуги водоснабжения).
 

Документ разработан Минрегионом России.
В соответствии с решениями, принятыми Президентом Российской Федерации (№Пр-340 от 19 февраля 2013 года) и Правительством Российской Федерации (№ДК-П9-21пр от 2 февраля 2013 года), Постановление вносит следующие изменения в Правила установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 23 мая 2006 года №306, и Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354:
- установление платы за коммунальные услуги, предоставленные на общедомовые нужды, в размере, не превышающем норматив потребления коммунальных услуг на общедомовые нужды;
- исключение обязанности ежемесячного предоставления потребителями сведений о показаниях приборов учёта в фиксированные сроки;
- упрощение процедуры установления факта оказания коммунальной услуги ненадлежащего качества;
- исключение обязанности оплаты коммунальной услуги водоотведения, предоставленной на общедомовые нужды;
- определение состава общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме, используемого для расчёта размера платы за коммунальные услуги по водоснабжению, предоставленные на общедомовые нужды;
- введение обязанности перерасчёта размера платы за коммунальные услуги по результатам сверки показаний приборов учёта;
- применение с 1 января 2015 года повышающих коэффициентов, увеличивающих норматив потребления коммунальной услуги, в случае отсутствия коллективных (общедомовых) приборов учёта и (или) индивидуальных, общих (квартирных) приборов учёта при наличии технической возможности их установки;
- процедуру составления акта об установлении количества временных жильцов (не зарегистрированных в жилом помещении в установленном порядке) с установлением возможности перерасчёта размера платы на основании протоколов об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 19.15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Документ направлен на совершенствование законодательства, регулирующего предоставление коммунальных услуг.
Реализация Постановления позволит:
- стимулировать организации, управляющие многоквартирными домами, к осуществлению мероприятий по энергосбережению в целях обеспечения рационального расходования коммунальных ресурсов;
- снизить нагрузку на потребителей коммунальных услуг за счёт исключения обязанности ежемесячного предоставления сведений о показаниях приборов учёта;
- стимулировать собственников помещений в многоквартирном доме к установке приборов учёта;
- снизить размер платы за коммунальные услуги, предоставленные на общедомовые нужды (за счёт исключения обязанности по оплате коммунальной услуги водоотведения, предоставленной на общедомовые нужды, а также совершенствования порядка расчёта норматива потребления коммунальной услуги водоснабжения). 344 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 апреля 2013 г. №344   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам предоставления 
коммунальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления 
коммунальных услуг. 
2. Органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации до 1 июня 2013 г. обеспечить приведение нормативных 
правовых актов субъектов Российской Федерации в соответствие с 
изменениями, утвержденными настоящим постановлением. 
3. Рекомендовать органам местного самоуправления обеспечить 
путем проведения общих собраний собственников помещений  
в многоквартирных домах информирование собственников помещений, 
осуществляющих непосредственное управление многоквартирными 
домами, о мероприятиях по энергосбережению в случае, если объем 
потребленного на общедомовые нужды коммунального ресурса, 
определенный на основе показаний коллективных (общедомовых) 
приборов учета, превышает соответствующие нормативы потребления. 
4. Установить, что: 
1) пункт 1 изменений, утвержденных настоящим постановлением, 
вступает в силу через 7 дней со дня официального опубликования 
настоящего постановления; 
 344 
2
2) пункт  2 изменений, утвержденных настоящим постановлением, 
вступает в силу с 1 июня 2013 г., за исключением подпунктов «с» 
и «т», которые вступают в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 344 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 апреля 2013 г.  №  344   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам предоставления коммунальных услуг 
 
 
1. В Правилах установления и определения нормативов потребления 
коммунальных услуг, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 23 мая 2006 г. № 306 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 22, ст. 2338; 2012, № 15, 
ст. 1783): 
а) в пункте 7: 
абзац третий подпункта »в» исключить; 
абзац третий подпункта »е» исключить; 
б) абзац второй пункта 29 признать утратившим силу; 
в) в приложении к указанным Правилам:  
пункт 3 изложить в следующей редакции: 
«3. Норматив потребления коммунальной услуги по отоплению в 
жилых помещениях (Гкал в месяц на 1 кв. м общей площади всех жилых и 
нежилых помещений в многоквартирном доме или жилого дома) 
определяется по следующей формуле: 
 
(формула 5) 
от
об
o
o nS
Q
N
´
= , 
 
где: 
Qo - суммарный за отопительный период расход тепловой энергии на 
отопление многоквартирных домов или жилых домов, определенный по 
показаниям коллективных (общедомовых) приборов учета в 
 344 
2
многоквартирных домах или индивидуальных приборов учета в жилых 
домах (Гкал); 
Sоб - общая площадь всех жилых и нежилых помещений в 
многоквартирных домах или общая площадь жилых домов (кв.м); 
nот - период, равный продолжительности отопительного периода 
(количество календарных месяцев, в том числе неполных, в отопительном 
периоде), в котором произведены измерения суммарного расхода тепловой 
энергии на отопление многоквартирных домов или жилых домов.»; 
дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
«31. При наличии технической возможности установки коллективных 
(общедомовых) приборов учета норматив потребления коммунальной 
услуги по отоплению в жилых помещениях определяется по формуле 5  
с учетом повышающего коэффициента, составляющего: 
с 1 января 2015 г. по 30 июня 2015 г. - 1,1; 
с 1 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. - 1,2; 
с 1 января 2016 г. по 30 июня 2016 г. - 1,4; 
с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г. - 1,5; 
с 2017 года - 1,6.»; 
пункт 4 признать утратившим силу; 
дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
«51. При наличии технической возможности установки коллективных 
(общедомовых), индивидуальных или общих (квартирных) приборов учета 
норматив потребления коммунальной услуги по холодному 
водоснабжению (норматив потребления коммунальной услуги по горячему 
водоснабжению) в жилых помещениях определяется по формуле 6 с 
учетом повышающего коэффициента, составляющего: 
с 1 января 2015 г. по 30 июня 2015 г. - 1,1; 
с 1 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. - 1,2; 
с 1 января 2016 г. по 30 июня 2016 г. - 1,4; 
с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г. - 1,5; 
с 2017 года - 1,6.»; 
дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
«71. При наличии технической возможности установки коллективных 
(общедомовых), индивидуальных или общих (квартирных) приборов учета 
норматив потребления коммунальной услуги по холодному (горячему) 
водоснабжению на общедомовые нужды определяется по формуле 8 с 
учетом повышающего коэффициента, составляющего: 
с 1 января 2015 г. по 30 июня 2015 г. - 1,1; 
 344 
3
с 1 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. - 1,2; 
с 1 января 2016 г. по 30 июня 2016 г. - 1,4; 
с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г. - 1,5; 
с 2017 года - 1,6.»; 
дополнить пунктом 81 следующего содержания: 
«81. При наличии технической возможности установки коллективных 
(общедомовых), индивидуальных или общих (квартирных) приборов учета 
норматив потребления коммунальной услуги по электроснабжению  
в жилых помещениях определяется по формуле 9 с учетом повышающего 
коэффициента, составляющего: 
с 1 января 2015 г. по 30 июня 2015 г. - 1,1; 
с 1 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. - 1,2; 
с 1 января 2016 г. по 30 июня 2016 г. - 1,4; 
с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г. - 1,5; 
с 2017 года - 1,6.»; 
дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
«91. При наличии технической возможности установки коллективных 
(общедомовых), индивидуальных или общих (квартирных) приборов учета 
норматив потребления коммунальной услуги по электроснабжению на 
общедомовые нужды определяется по формуле 10 с учетом повышающего 
коэффициента, составляющего: 
с 1 января 2015 г. по 30 июня 2015 г. - 1,1; 
с 1 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. - 1,2; 
с 1 января 2016 г. по 30 июня 2016 г. - 1,4; 
с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г. - 1,5; 
с 2017 года - 1,6.»; 
пункт 18 изложить в следующей редакции: 
«18. Норматив потребления коммунальной услуги по отоплению в 
жилых и нежилых помещениях (Гкал на 1 кв.м общей площади всех жилых 
и нежилых помещений в многоквартирном доме или жилого дома в месяц) 
определяется по следующей формуле: 
(формула 18) 
 
от
об
o
o nS
Q
N
´
= , 
 
где: 
Qо - количество тепловой энергии, потребляемой за один 
отопительный период многоквартирными домами, не оборудованными 
 344 
4
коллективными (общедомовыми) приборами учета тепловой энергии, или 
жилыми домами, не оборудованными индивидуальными приборами учета 
тепловой энергии (Гкал), определяемое по формуле 19; 
Sоб - общая площадь всех жилых и нежилых помещений в 
многоквартирных домах или общая площадь жилых домов (кв.м); 
nот - период, равный продолжительности отопительного периода 
(количество календарных месяцев, в том числе неполных, в отопительном 
периоде).»; 
наименование подраздела «Формула расчета норматива потребления 
коммунальной слуги по отоплению на общедомовые нужды» исключить; 
пункт 21 признать утратившим силу; 
пункт 27 изложить в следующей редакции: 
«27. Норматив потребления коммунальной услуги по холодному 
(горячему) водоснабжению на общедомовые нужды (куб.м в месяц на 
1 кв.м общей площади помещений, входящих в состав общего имущества в 
многоквартирном доме) определяется по следующей формуле: 
 (формула 26) 
ои
одн
в S
К09,0N ´= , 
где: 
одн
вN  - норматив потребления коммунальной услуги по холодному 
(горячему) водоснабжению (куб.м в месяц на 1 человека), определяемый в 
соответствии с пунктами 23 - 26 настоящего документа; 
0,09 - расход холодной (горячей) воды на общедомовые нужды 
(куб. м в месяц на 1 человека); 
K - численность жителей, проживающих в многоквартирных домах, в 
отношении которых определяется норматив; 
Sои - общая площадь помещений, входящих в состав общего 
имущества в многоквартирных домах (кв.м). 
Общая площадь помещений, входящих в состав общего имущества  
в многоквартирном доме, определяется как суммарная площадь 
следующих помещений, не являющихся частями квартир 
многоквартирного дома и предназначенных для обслуживания более 
одного помещения в многоквартирном доме (согласно сведениям, 
указанным в паспорте многоквартирного дома): площади межквартирных 
лестничных площадок, лестниц, коридоров, тамбуров, холлов, вестибюлей, 
колясочных, помещений охраны (консьержа) в этом многоквартирном 
доме, не принадлежащих отдельным собственникам.». 
 344 
5
2. В Правилах предоставления коммунальных услуг собственникам  
и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 6 мая 2011 г. № 354 «О предоставлении коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и 
жилых домов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 22, ст. 3168; 2012, № 23, ст. 3008;  № 36, ст. 4908): 
а) в подпункте »в» пункта 4 слова «, а также из помещений, 
входящих в состав общего имущества в многоквартирном доме,» 
исключить; 
б) в подпункте »з» пункта 19: 
слова «а также» исключить; 
дополнить словами «, а также порядок и условия приема показаний 
приборов учета»; 
в) в пункте 31:  
подпункт »г» дополнить словами «, с получением данных в ходе 
проверки достоверности переданных потребителем исполнителю сведений 
о показаниях приборов учета, снятия показаний индивидуальных, общих 
(квартирных), комнатных приборов учета (распределителей), 
установленных вне жилых (нежилых) помещений»; 
дополнить подпунктом »е1» следующего содержания: 
«е1) осуществлять не реже 1 раза в 6 месяцев снятие показаний 
индивидуальных, общих (квартирных), комнатных приборов учета 
(распределителей), установленных вне жилых (нежилых) помещений, 
проверку состояния таких приборов учета (если договором, содержащим 
положения о предоставлении коммунальных услуг, и (или) решениями 
общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме 
не установлен иной порядок снятия показаний таких приборов учета);»; 
дополнить подпунктом »у1» следующего содержания: 
«у1) направлять средства, полученные в качестве разницы при 
расчете размера платы за коммунальные услуги с применением 
повышающих коэффициентов, на реализацию мероприятий по 
энергосбережению и повышению энергетической эффективности;»; 
г) в пункте 32:  
подпункт »г» изложить в следующей редакции: 
«г) осуществлять не чаще 1 раза в 6 месяцев проверку достоверности 
передаваемых потребителем исполнителю сведений о показаниях 
индивидуальных, общих (квартирных), комнатных приборов учета 
 344 
6
(распределителей), установленных в жилых (нежилых) помещениях, путем 
посещения помещений, в которых установлены эти приборы учета, а также 
проверку состояния указанных приборов учета;»; 
дополнить подпунктом »е1» следующего содержания: 
«е1) устанавливать количество граждан, проживающих (в том числе 
временно) в занимаемом потребителем жилом помещении, в случае если 
жилое помещение не оборудовано индивидуальными или общими 
(квартирными) приборами учета холодной воды, горячей воды, 
электрической энергии и газа, и составлять акт об установлении 
количества таких граждан;»; 
д) пункт 33 дополнить подпунктом »к1» следующего содержания: 
«к1) при наличии индивидуального, общего (квартирного) или 
комнатного прибора учета ежемесячно снимать его показания и передавать 
полученные показания исполнителю или уполномоченному им лицу не 
позднее даты, установленной договором, содержащим положения  
о предоставлении коммунальных услуг;»; 
е) в пункте 34: 
подпункт »в» признать утратившим силу; 
подпункт »ж» изложить в следующей редакции: 
«ж) допускать исполнителя в занимаемое жилое или нежилое 
помещение для снятия показаний индивидуальных, общих (квартирных), 
комнатных приборов учета и распределителей, проверки их состояния, 
факта их наличия или отсутствия, а также достоверности переданных 
потребителем исполнителю сведений о показаниях таких приборов учета и 
распределителей в заранее согласованное в порядке, указанном в пункте 85 
настоящих Правил, время, но не чаще 1 раза в 6 месяцев;»; 
ж) пункт 40 изложить в следующей редакции: 
«40. Потребитель коммунальных услуг в многоквартирном доме 
(за исключением коммунальной услуги по отоплению) вне зависимости  
от выбранного способа управления многоквартирным домом в составе 
платы за коммунальные услуги отдельно вносит плату за коммунальные 
услуги, предоставленные потребителю в жилом или в нежилом 
помещении, и плату за коммунальные услуги, потребляемые в процессе 
использования общего имущества в многоквартирном доме (далее - 
коммунальные услуги, предоставленные на общедомовые нужды). 
Потребитель коммунальной услуги по отоплению вносит плату за 
эту услугу совокупно без разделения на плату за потребление указанной 
 344 
7
услуги в жилом (нежилом) помещении и плату за ее потребление на 
общедомовые нужды.  
Потребитель коммунальной услуги по отоплению и (или) горячему 
водоснабжению, произведенной и предоставленной исполнителем 
потребителю при отсутствии централизованных систем теплоснабжения 
и (или) горячего водоснабжения, вносит общую плату за такую 
коммунальную услугу, рассчитанную в соответствии с пунктом 54 
настоящих Правил и включающую как плату за коммунальную услугу, 
предоставленную потребителю в жилом или в нежилом помещении, так и 
плату за коммунальную услугу, предоставленную на общедомовые 
нужды.»; 
з) в пункте 42: 
абзац первый после слов «прибором учета,» дополнить словами 
«за исключением платы за коммунальную услугу по отоплению,»;  
абзац третий признать утратившим силу; 
и) дополнить пунктом 421 следующего содержания: 
«421. При отсутствии коллективного (общедомового), общих 
(квартирных) и индивидуальных приборов учета во всех жилых или 
нежилых помещениях многоквартирного дома размер платы за 
коммунальную услугу по отоплению определяется в соответствии с 
формулой 2 приложения № 2 к настоящим Правилам исходя из норматива 
потребления коммунальной услуги. 
В многоквартирном доме, который оборудован коллективным 
(общедомовым) прибором учета тепловой энергии и в котором не все 
жилые или нежилые помещения оборудованы индивидуальными и (или) 
общими (квартирными) приборами учета (распределителями) тепловой 
энергии, размер платы за коммунальную услугу по отоплению в жилом 
помещении определяется в соответствии с формулой 3 приложения № 2 
к настоящим Правилам исходя из показаний коллективного 
(общедомового) прибора учета тепловой энергии. 
В многоквартирном доме, который оборудован коллективным 
(общедомовым) прибором учета тепловой энергии и в котором все жилые 
и нежилые помещения оборудованы индивидуальными и (или) общими 
(квартирными) приборами учета (распределителями) тепловой энергии, 
размер платы за коммунальную услугу по отоплению в жилом и нежилом 
помещениях определяется в соответствии с формулой 31 приложения № 2 
к настоящим Правилам исходя из показаний индивидуальных и (или) 
общих (квартирных) приборов учета тепловой энергии.»; 
 344 
8
 
 
к) в пункте 44: 
абзац первый после слов «прибором учета,» дополнить словами 
«за исключением коммунальной услуги по отоплению,»; 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
«Распределяемый между потребителями объем коммунальной 
услуги, предоставленной на общедомовые нужды за расчетный период,  
не может превышать объема коммунальной услуги, рассчитанного исходя 
из нормативов потребления коммунальной услуги, предоставленной  
на общедомовые нужды, за исключением случаев, когда общим собранием 
собственников помещений в многоквартирном доме, проведенным  
в установленном порядке, принято решение о распределении объема 
коммунальной услуги в размере превышения объема коммунальной 
услуги, предоставленной на общедомовые нужды, определенного исходя 
из показаний коллективного (общедомового) прибора учета, над объемом, 
рассчитанным исходя из нормативов потребления коммунальной услуги, 
предоставленной на общедомовые нужды, между всеми жилыми  
и нежилыми помещениями пропорционально размеру общей площади 
каждого жилого и нежилого помещения.»; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
«В случае если указанное решение не принято, объем коммунальной 
услуги в размере превышения объема коммунальной услуги, 
предоставленной на общедомовые нужды, определенного исходя  
из показаний коллективного (общедомового) прибора учета, над объемом, 
рассчитанным исходя из нормативов потребления коммунальной услуги, 
предоставленной на общедомовые нужды, исполнитель оплачивает  
за счет собственных средств. 
Установленный абзацами вторым и третьим настоящего 
пункта порядок расчета не распространяется на случаи, при которых  
в соответствии с настоящими Правилами исполнителем коммунальной 
услуги является ресурсоснабжающая организация. В указанных случаях 
объем коммунальной услуги, предоставленной на общедомовые нужды  
за расчетный период, рассчитывается и распределяется между 
потребителями пропорционально размеру общей площади 
принадлежащего каждому потребителю (находящегося в его пользовании) 
жилого или нежилого помещения в многоквартирном доме в соответствии 
с формулами 11 - 14 приложения № 2 к настоящим Правилам.»; 

</text>
</document>