<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий Республике Крым и городу Севастополю на подготовку спортивного резерва для сборных команд России</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2014 года №776. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта».
Справка
213Kb
Документ внесён Минспортом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта».
Минспорту России в 2014 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 26 994 тыс. рублей на адресную финансовую поддержку указанных спортивных организаций.
Принятые решения позволят в полном объёме реализовать мероприятия по подготовке спортивного резерва.
</text>
</document>