<document><title>О совершенствовании механизма оказания содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 августа 2014 года №780. Расширяет возможности реализации права соотечественников, проживающих за рубежом, на добровольное переселение в Россию.
Справка
145Kb
Подготовлено ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Постановление совершенствует механизм оказания содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом.
Расширяются возможности реализации права соотечественников, проживающих за рубежом, на добровольное переселение в Россию.
</text>
</document>