<document><title>О госгарантиях на проект реконструкции и технического перевооружения производства электрооборудования в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2014 года №1478-р. Госгарантия позволит НПО «Электромашина» профинансировать в 2014 году проект «Реконструкция и техническое перевооружение производства электрооборудования» за счёт кредита, привлекаемого в ОАО «Сбербанк России» со сроком погашения в 2017 году под государственную гарантию на сумму 525,8 млн рублей.
Справка
81Kb
Документ внесён Минфином России.
В федеральном бюджете в 2014 году предусмотрена государственная гарантийная поддержка по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы» (далее – ФЦП ОПК).
Указанные госгарантии предоставляются в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы» (утверждены постановлением Правительства от 6 февраля 2013 года №97).
Госгарантия позволит ОАО «Научно-производственное объединение "Электромашина"» (далее – НПО «Электромашина») профинансировать в 2014 году предусмотренный ФЦП ОПК проект «Реконструкция и техническое перевооружение производства электрооборудования» за счёт кредита, привлекаемого в ОАО «Сбербанк России» со сроком погашения в 2017 году под государственную гарантию на сумму 525,8 млн рублей.
Указанный кредит планируется погасить в 2017 году за счёт средств федерального бюджета, перечисляемых ОАО «Научно-производственное объединение "Электромашина"» в счёт оплаты 5 258 000 дополнительных акций этого общества, подлежащих продаже (передаче в собственность) Российской Федерации в 2017 году по общей номинальной стоимости 525,8 млн рублей.
Госгарантия обеспечивает исполнение обязательств НПО «Электромашина» по возврату до 100% суммы кредита на реализацию инвестиционного проекта в рамках ФЦП ОПК.
Таким образом, принятые решения расширяют возможности привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) в целях своевременной подготовки производства современных образцов вооружения, военной и специальной техники для оснащения Вооружённых Сил в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы.
</text>
</document>