<document><title>Об утверждении основной части проекта планировки территории в Саранске для строительства стадиона на 45 000 зрительских мест</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2014 года №1440-р
Справка
347Kb
Проект распоряжения внесен Минстроем России.
В соответствии с Федеральным законом от 7 июня 2013 года №108-ФЗ «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» проект планировки территории для размещения объектов инфраструктуры, предназначенных для подготовки и проведения чемпионата мира по футболу, финансирование строительства которых предусмотрено полностью или частично за счёт средств федерального бюджета либо полностью за счёт средств юридических лиц, утверждается Правительством России по представлению уполномоченного Правительством федерального органа исполнительной власти.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 утверждена Программа подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу, которая предусматривает в том числе строительство за счет средств федерального бюджета стадиона на 45 000 зрительских мест в Саранске.
Принятыми решениями утверждается основная часть проекта планировки территории Октябрьского и Ленинского районов Саранска Республики Мордовия в границах улиц Рабочая, Советская, Крупской, Волгоградская, Кочкуровская, Севастопольская, Серова, Красная и р. Инсар для размещения стадиона.
</text>
</document>