<document><title>О госгарантиях на проект реконструкции и технического перевооружения производства электрооборудования в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2014 года №1478-р. Госгарантия позволит НПО «Электромашина» профинансировать в 2014 году проект «Реконструкция и техническое перевооружение производства электрооборудования» за счёт кредита, привлекаемого в ОАО «Сбербанк России» со сроком погашения в 2017 году под государственную гарантию на сумму 525,8 млн рублей.


Документ внесён Минфином России.
В федеральном бюджете в 2014 году предусмотрена государственная гарантийная поддержка по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы» (далее – ФЦП ОПК).
Указанные госгарантии предоставляются в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой программы «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы» (утверждены постановлением Правительства от 6 февраля 2013 года №97).
Госгарантия позволит ОАО «Научно-производственное объединение "Электромашина"» (далее – НПО «Электромашина») профинансировать в 2014 году предусмотренный ФЦП ОПК проект «Реконструкция и техническое перевооружение производства электрооборудования» за счёт кредита, привлекаемого в ОАО «Сбербанк России» со сроком погашения в 2017 году под государственную гарантию на сумму 525,8 млн рублей.
Указанный кредит планируется погасить в 2017 году за счёт средств федерального бюджета, перечисляемых ОАО «Научно-производственное объединение "Электромашина"» в счёт оплаты 5 258 000 дополнительных акций этого общества, подлежащих продаже (передаче в собственность) Российской Федерации в 2017 году по общей номинальной стоимости 525,8 млн рублей.
Госгарантия обеспечивает исполнение обязательств НПО «Электромашина» по возврату до 100% суммы кредита на реализацию инвестиционного проекта в рамках ФЦП ОПК.
Таким образом, принятые решения расширяют возможности привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) в целях своевременной подготовки производства современных образцов вооружения, военной и специальной техники для оснащения Вооружённых Сил в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы. 2411565 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 августа 2014 г.  № 1478-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить в 2014 году государственную гарантию Российской 
Федерации на сумму до 525800000 рублей по кредиту, привлекаемому 
открытым акционерным обществом "Научно-производственное 
объединение "Электромашина" (454119, г. Челябинск, 
ул. Машиностроителей, д. 2, ИНН 7449044990) (далее - принципал)  
в Открытом акционерном обществе "Сбербанк России" (117997, г. Москва, 
ул. Вавилова, д. 19, ИНН 7707083893) на сумму до 525800000 рублей  
на срок по 31 декабря 2017 г. для реализации проекта "Реконструкция  
и техническое перевооружение производства электрооборудования"  
в открытом акционерном обществе "Научно-производственное 
объединение "Электромашина", г. Челябинск, осуществляемого в рамках 
федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного 
комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы", и погашаемому за 
счет средств, перечисляемых принципалу в счет оплаты 
5258000 дополнительных акций принципала по договору об участии 
Российской Федерации в собственности открытого акционерного общества 
и исполнении инвестиционного проекта с привлечением кредитных 
средств от 14 марта 2014 г. № 01-09/55 дсп/001 (номинальная стоимость 
одной дополнительной акции - 100 рублей, общая номинальная стоимость 
дополнительных акций принципала, подлежащих продаже (передаче  
в собственность) Российской Федерации по указанному договору  
в 2017 году, - 525800000 рублей). 
2. Минфину России заключить в 2014 году с принципалом договор о 
предоставлении государственной гарантии Российской Федерации в 
соответствии с Правилами предоставления в 2014 году государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым 
 2411565 
2 
организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию 
проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой программы 
"Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации  
на 2011  -  2020  годы", утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 февраля 2013 г. № 97 "О государственных 
гарантиях Российской Федерации по кредитам, привлекаемым 
организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию 
проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой программы 
"Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации  
на 2011 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>