<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Михаил Александрович Мень</tag>
<tag>Виталий Леонтьевич Мутко</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о мерах в ответ на санкции в отношении России; о ситуации в жилищном строительстве; о подготовке к проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году и зимней универсиады в Красноярске в 2019 году.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня о ситуации в жилищном строительстве
Сообщение Министра спорта Виталия Мутко о подготовке к проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году и зимней универсиады в Красноярске в 2019 году
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Начнём с самой острой темы – указа о введении ограничительных мер и соответствующего постановления Правительства.  Естественно, работа идёт. Просил бы, Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), и вас, и Аркадия Владимировича Дворковича, который сегодня должен присоединиться к вам для продолжения работы, ту самую систему мониторинга, которая предусмотрена указом, активным образом использовать, с тем чтобы понимать, что у нас происходит на рынке. Обязательно нужно подключить к этому Минсельхоз, Минпромторг и Федеральную таможенную службу, потому что именно эти ведомства как никто чувствуют ситуацию на рынке. И крайне важно продолжить общение с поставщиками продукции, потому что от того, как они наладят работу в новых условиях, будет зависеть и состояние продовольственного рынка в нашей стране. У них сейчас тоже непростая пора. Надо продолжать встречи с руководителями ассоциаций поставщиков продукции, с руководителями сельхозассоциаций, чтобы самым тонким образом влиять на ситуацию на рынке, и сети, конечно, к этим всем делам нужно подключать, потому что они всё равно являются товаропроводящей системой и без них не обойтись. Просил бы вас обеспечить такой мониторинг.
И.Шувалов: Сделаем.
М.Мень: «Если говорить о вводе жилья (это всё-таки один из критериев, на которые мы опираемся), порядка 29,5 млн кв. м было построено за первое полугодие этого года – это 130% к аналогичному периоду прошлого года».
Д.Медведев: Теперь к более приятным вещам. Был праздник – День строителя. Михаил Александрович (обращаясь к М.Меню), чем отрасль порадовала в этом году? Есть ли какие-то достижения или же ситуация такая же непростая, как во многих других областях?
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, подводя итоги прошедшего полугодия, цифры примерно такие. Если говорить о вводе жилья (это всё-таки один из критериев, на которые мы опираемся), порядка 29,5 млн кв. м было построено за первое полугодие этого года – это 130% к аналогичному периоду прошлого года. Конечно, первое полугодие не всегда является показателем на 100%, потому что много жилья вводится в ноябре-декабре, но тренд чувствуется позитивный, и строители заявляют об уверенности в дальнейшем позитивном движении в этой части.

Конечно, во многом это связано с тем, что хорошо работает ипотека. Вот последние цифры за последние пять месяцев: люди наши взяли ипотечных кредитов на 627,3 млрд рублей, это 367 398 кредитов непосредственно, то есть почти в 1,4 раза больше, чем по уровню прошлого года. Наши опасения, что прошлый год, который дал хороший результат, – может быть, временный тренд, не подтверждаются.
Д.Медведев: Что с ипотечной ставкой сейчас у нас?
М.Мень: Ипотечная ставка за первое полугодие даже чуть снизилась – 12,2%. Я Вам докладывал, что по результатам прошлого года – 12,3%. Но участники рынка, конечно, высказывают озабоченность по поводу того, что ряд банков начинает корректировки ставок. Сегодня крупные банки пока ситуацию держат, но ряд небольших банков начинает корректировать в сторону увеличения, и вот такая обеспокоенность есть. Пока мы это, по данным статистики, не видим, но просим Вашего поручения вместе с Центробанком поработать на этот счёт, чтобы к осени мы не получили никаких неожиданностей.
Д.Медведев: Неожиданности, к сожалению, в нынешней ситуации возможны самые разные, но поручение такое я дам, потому что нужно сделать всё, чтобы эту положительную тенденцию закрепить, и это наша с вами задача. Хорошо, что есть приличные результаты работы отрасли, важно, что объёмы строительства растут – это общий такой мультипликатор, так сказать, для развития экономики в целом. Просил бы этим внимательно заниматься. И ещё один вопрос касается нормативной базы: у нас сейчас как обстановка?
М.Мень: То, что касается последних решений по непосредственно голландским аукционам, документ этот принят.
Д.Медведев: Да.
Д.Медведев: «В 2018 году у нас чемпионат мира по футболу, а в 2019-м – зимняя универсиада в Красноярске. Надо много чего построить – и спортивные объекты, и гостиницы, и аэропорты, естественно, инфраструктуру подготовить. Всё это требует очень значительных вложений. Деньги определённые для того, чтобы строить, зарезервированы».
М.Мень: И сейчас регионы и муниципалитеты начинают в этом плане работать и использовать это, поскольку раньше мы это использовали только лишь для земель, которые входят в рамки Фонда содействия развитию жилищного строительства. Также закон об арендном жилье принят, и на осень в соответствии с Вашим поручением – мы надеемся, что депутаты нас поддержат, – закон о развитии ЖСК (жилищно-строительных кооперативов). Сейчас в плане жилья это важный момент.
Д.Медведев: Это очень важные законы, о необходимости которых так долго говорили все, начиная от депутатов и заканчивая членами Правительства. Надо обязательно их принимать. Хорошо, следите тоже за всем этим.
В 2018 году у нас чемпионат мира по футболу, а в 2019-м – зимняя универсиада в Красноярске. Надо много чего построить – и спортивные объекты, и гостиницы, и аэропорты, естественно, инфраструктуру подготовить. Всё это требует очень значительных вложений. Деньги определённые для того, чтобы строить, зарезервированы. По-разному оценивается их количество. Но нам с учётом текущей ситуации нужно всё равно укладываться в те объёмы, которые существуют. Тем более что нам нужно и результаты предъявлять: уже осенью, как я понимаю, у нас будет первый инспекционный визит ФИФА.
Теперь что касается зимней универсиады в Красноярске. Нужно как можно скорее приступить к проектированию объектов, которые вошли в утверждённый перечень. Универсиадой у нас занимается Игорь Иванович (Шувалов), да и вопросами координации подготовки к футбольному чемпионату тоже вы занимаетесь. Просил бы не ослаблять внимания. О текущих делах доложит Виталий Леонтьевич Мутко. Как идёт работа?
В.Мутко: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Что касается чемпионата мира... Правительство приняло специальную программу, как Вы знаете, о подготовке чемпионата мира, и создан специальный координационный совет, который Игорь Иванович Шувалов возглавляет, курирующий эту программу.
В.Мутко: «Ключевой является, конечно же, спортивная инфраструктура. Мы должны построить 12 стадионов и 64 тренировочные базы для проживания команд».
Смысл этой программы направлен на то, чтобы мы создали все необходимые условия, для того чтобы и в 2017 году, на Кубок конфедерации, и в 2018 году в нашу страну приехали и получили возможность играть 32 команды-участницы. Далее мы планируем около 1 млн туристов, болельщиков, которые должны приехать в нашу страну, поэтому эта программа прежде всего направлена на создание необходимой инфраструктуры и, конечно, обеспечение качества проведения соревнований на высоком уровне, реализацию всех гарантий, которые были Правительством Российской Федерации даны. Было 12 таких гарантий по различным направлениям нашей жизни.
Могу сказать, что в эту программу включено около 300 инфраструктурных объектов, они разбиты на 11 таких подпрограмм. Ключевой является, конечно же, спортивная инфраструктура. Мы должны построить 12 стадионов и 64 тренировочные базы для проживания команд, для того чтобы каждая команда имела право выбрать из двух одну. Нужно построить 102 тренировочные площадки – это футбольные стадионы вместимостью где-то 1,5 тыс. мест с соответствующим покрытием и качеством.
По этой программе будет реконструировано 10 аэропортов страны в 11 городах, и мы планируем один в Ростове-на-Дону построить заново.
Также большая работа будет проведена по модернизации всей транспортной инфраструктуры, логистики. В нашей программе три станции метро в Нижнем Новгороде и Санкт-Петербурге – регионы заявили. Очень обширная работа по улично-дорожной сети, развязкам, подъездам, модернизации улично-дорожной сети. Также в программе есть мероприятия, связанные с модернизацией энергосистем, генерирующих мощностей, коммунальной инфраструктуры городов. Есть и такие программы, как модернизация связи, вопросы медицинского обеспечения. Мы планируем модернизировать около 13 станций скорой помощи, обновить подвижной состав скорой помощи. То есть в принципе в этой программе около 300 таких инфраструктурных мероприятий и решений.
Вся система управления построена, создан центр мониторинга, приняты планы-графики. Сегодня завершается проектирование семи стадионов. Четыре стадиона сейчас уже в высокой стадии готовности, мы их планируем...
Д.Медведев: Мы смотрели относительно недавно в Петербурге, там продвинулось дело с тех пор?
В.Мутко: Да, очень серьёзно. Что касается стадионов, ключевых объектов, у нас, Дмитрий Анатольевич, как бы два этапа. Первый: в связи с тем, что в 2017 году Кубок конфедерации, мы должны стадионы иметь в 2016 году, поэтому мы включили в эту программу четыре города – это Сочи, Казань, Петербург и Москва. Что касается Петербурга, стадион должен быть введён в мае 2016 года. Этот стадион полным ходом строится. 27 августа мы вводим стадион «Спартак» в Москве, который будет передан под Кубок конфедерации. Также мы приступили к модернизации стадиона в Сочи, и 17 августа под футбол переходит стадион в Казани, «Казань-Арена».
Д.Медведев: Там небольшие переделки, как я понимаю?
В.Мутко: «Мы рассчитываем, что около 100 млрд рублей вложат регионы страны в модернизацию своих городов, благоустройство пешеходных зон, фан-зон и мест размещения команд и зрителей».
В.Мутко: Просто мы уложили футбольный газон современный и, конечно, демонтировали то оборудование, которое было на церемонии открытия. То же самое будет сделано в Сочи: демонтировано всё навесное концертное оборудование, достроены временные две трибуны до нужной вместимости и уложен газон, поэтому по этим стадионам всё в порядке. По семи стадионам… Самарский стадион – мы приступили к строительству, а в августе-сентябре рассчитываем приступить к строительству всех оставшихся шести стадионов. Вот что касается стадионов.
По всей остальной инфраструктуре работа идёт, более того, скажу Вам, что каждый из 11 городов принял свои собственные программы. Мы рассчитываем, что около 100 млрд рублей вложат регионы страны в модернизацию своих городов, благоустройство пешеходных зон, фан-зон и мест размещения команд и зрителей. Ещё очень важно, Дмитрий Анатольевич, что в программу, в концепцию программы, включены ещё 20 городов дополнительно, которые не будут принимать чемпионат мира, игры, но которые примут команды для проживания на своих территориях, участников чемпионата мира. Это 20 баз команд, они будут в разных городах страны, и, по сути дела, вся европейская часть будет вовлечена тем или иным образом в чемпионат мира. Поэтому в целом эта работа идёт, и надеюсь, что мы создадим все необходимые условия для участников чемпионата мира и гостей.
Д.Медведев: У нас уже есть опыт проведения Олимпиады, причём весьма успешный. Надо, чтобы и наш футбольный чемпионат прошёл на не менее высоком уровне. Я, правда, не могу, как и вы, наверное, гарантировать уровень выступления нашей футбольной команды, но всё остальное мы обязаны сделать надлежащим образом.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
11 августа 2014 г. 
Дом Правительства 
 
 
1. 1 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  МЕНЬ 
Михаил Александрович  
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
6.  МУТКО 
Виталий Леонтьевич  
- Министр спорта Российской Федерации 
 

</text>
</document>