<document><title>Об утверждении перечня нарушений целостности, устойчивости функционирования и безопасности единой сети электросвязи Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 апреля 2013 г. №611-р. В перечень нарушений включены только те нарушения, которые оказывают непосредственное влияние на целостность, устойчивость функционирования и безопасность единой сети электросвязи Российской Федерации.
67Kb
Справка к распоряжению от 15 апреля 2013 года №611-р об утверждении перечня нарушений целостности, устойчивости функционирования и безопасности единой сети электросвязи Российской Федерации
Документ разработан Минкомсвязи России.
Федеральным законом от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» изменена редакция статьи 27 Федерального закона «О связи» в части федерального государственного надзора в области связи.
В настоящее время в соответствии с подпунктом 2 пункта 5 статьи 27 Закона «О связи» основанием для проведения внеплановой проверки является поступление в орган государственного надзора обращений и заявлений граждан, в том числе индивидуальных предпринимателей, юридических лиц, информации от органов государственной власти, органов местного самоуправления, из средств массовой информации о фактах нарушений целостности, устойчивости функционирования и безопасности единой сети электросвязи Российской Федерации по перечню таких нарушений, установленному Правительством Российской Федерации.
Государственный надзор за деятельностью в области связи включает в себя надзор и контроль за соблюдением юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и физическими лицами обязательных требований и норм, установленных нормативными правовыми актами в области связи, а также контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации о лицензировании в области связи.
В утверждаемый Распоряжением перечень нарушений включены только те нарушения, которые оказывают непосредственное влияние на целостность, устойчивость функционирования и безопасность единой сети электросвязи Российской Федерации.
</text>
</document>