<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 7 августа 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 7 августа 2014 года:
1. О проекте федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года»
Целями программы являются интегрирование экономики Крымского федерального округа в экономическое пространство Российской Федерации, обеспечение транспортной доступности и снятие инфраструктурных ограничений в целях обеспечения устойчивого экономического развития.
Решения Правительства:
1.         Принять к сведению доклад Министра Российской Федерации по делам Крыма О.Г.Савельева по данному вопросу.
2.         Принять с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. О состоянии конкуренции в Российской Федерации
Доклад «О состоянии конкуренции в Российской Федерации» представлен ФАС России. В целях более полной характеристики развития конкурентной среды в докладе представлены данные результатов опросов, проведённых Росстатом, Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации, Российским союзом промышленников и предпринимателей, Общероссийской общественной организацией малого и среднего предпринимательства «Опора России».
Решения Правительства:
1.         Принять к сведению доклад ФАС России (И.Ю.Артемьева) по данному вопросу.
2.         ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с учетом состоявшегося обсуждения доработать доклад, разместить его в установленном порядке на официальном сайте ФАС России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
3.         Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций проработать вопрос о совершенствовании законодательства Российской Федерации о естественных монополиях и соответствующие предложения в 2-месячный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона “О ветеранах”»
Законопроект предусматривает отнесение к инвалидам войны лиц, привлекавшихся организациями Осоавиахима СССР и органами местной власти к сбору боеприпасов и военной техники, разминированию территорий и объектов в период с 22 июня 1941 года (в действующей редакции Федерального закона «О ветеранах» – с февраля 1944 года) по декабрь 1951 года и ставших инвалидами вследствие ранения, контузии или увечья, полученных в указанный период.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона «О ветеранах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 96 Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”»
Законопроектом устанавливается перечень обязательных требований к порядку проведения профессионально-общественной аккредитации, включая срок действия аккредитации, формы и методы оценки образовательных программ, основания лишения аккредитации, а также перечень доступной информации о проведении аккредитации и её результатах.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 96 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести изменения в статьи 49 и 51 Градостроительного кодекса с целью исключения из состава объектов экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий проектной документации на бурение скважин. Проводимая в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» экспертиза проектов геологического изучения недр устанавливает их соответствие требованиям законодательства о недрах, условиям пользования недрами и техническому (геологическому) заданию, условиям государственного контракта или договора на выполнение работ, а также утверждённым в установленном порядке стандартам (нормам, правилам) по технологии ведения работ, связанных с пользованием недрами.
Законопроектом также предлагается отменить как излишнюю процедуру выдачи разрешений на строительство в отношении сооружений, используемых для осуществления геологического изучения (в том числе регионального), добычи и разведки нефти и газа. Разрешение на строительство представляет собой документ, подтверждающий соответствие проектной документации требованиям градостроительного плана земельного участка или проекту планировки территории и проекту межевания территории (в случае строительства, реконструкции линейных объектов) и дающий застройщику право осуществлять строительство, реконструкцию объектов капитального строительства. Вместе с тем строительство буровых скважин осуществляется на территории участка недр, предоставленного в пользование, в связи с чем проверка проектной документации на соответствие требованиям градостроительного плана земельного участка или проекту планировки территории и проекту межевания территории является нецелесообразной.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Основной целью проекта федерального закона является распространение на должностных лиц государственных и муниципальных учреждений, осуществляющих контрольные функции, действия статьи 19.6.1 Кодекса об административных правонарушениях, в соответствии с которой наступает ответственность за несоблюдение требований законодательства о государственном контроле (надзоре).
Кроме того, проектом федерального закона в статью 4.5 КоАП вносится изменение, направленное на увеличение срока давности привлечения к административной ответственности за совершение правонарушений, предусмотренных статьёй 19.6.1 КоАП. Также вносится изменение в статью 17.7 КоАП, устанавливающее за невыполнение законных требований прокурора, следователя, дознавателя или должностного лица, осуществляющего производство по делу об административном правонарушении, административное наказание для должностных лиц в виде дисквалификации на срок от шести месяцев до одного года.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования порядка регистрации и снятия с регистрационного учёта по месту жительства граждан Российской Федерации, осуждённых к лишению свободы или принудительным работам»
В целях приведения законодательства в соответствие со сложившейся правоприменительной практикой проектом федерального закона предлагается, в частности, установить, что регистрация граждан по месту пребывания в учреждении уголовно-исполнительной системы, исполняющем наказания в виде лишения свободы или принудительных работ, будет осуществляться без снятия такого гражданина с регистрационного учёта по месту жительства.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования порядка регистрации и снятия с регистрационного учета по месту жительства граждан Российской Федерации, осужденных к лишению свободы или принудительным работам» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Кипр о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 года»
Принятие проекта федерального закона обеспечит придание юридической силы международному договору, направленному на дальнейшее развитие и укрепление дружественных отношений и экономического сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Кипр.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Кипр о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита от 23 декабря 2011г.» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года»
Ратификация протокола обеспечит компенсацию выпадающих доходов федерального бюджета Российской Федерации, возникающих при беспошлинных поставках нефтепродуктов из Российской Федерации в Республику Казахстан для удовлетворения внутренних потребностей Республики Казахстан.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г.» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Протокола о внесении изменений в Протокол к Соглашению между Российской Федерацией и Республикой Казахстан о разграничении дна северной части Каспийского моря в целях осуществления суверенных прав на недропользование от 6 июля 1998 года
Внесение изменений в Протокол позволит Правительству Российской Федерации оформить право пользования недрами на участке структуры «Центральная» сроком на 25 лет с этапом геологического изучения недр на срок до 7 лет.
Тем самым будет решён вопрос о проведении дополнительного изучения недр до заключения с Казахстаном соглашения о разделе продукции. Кроме того, выдача лицензии также позволит привлечь к финансированию дополнительного изучения недр уполномоченную организацию Республики Казахстан.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора о Евразийском экономическом союзе
Договор является базовым документом, определяющим договорённости Российской Федерации, Белоруссии и Республики Казахстан по созданию Евразийского экономического союза в целях дальнейшего углубления интеграции, устранения барьеров для свободного движения товаров, услуг, капитала и рабочей силы, проведения скоординированной, согласованной или единой политики в ключевых отраслях экономики. Договор фиксирует переход к следующей после Таможенного союза и Единого экономического пространства стадии интеграции.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года
Договор о присоединении является базовым документом, определяющим договорённости Российской Федерации, Республики Беларусь и Республики Казахстан по условиям присоединения Республики Армения к ЕАЭС.
Решения Правительства:
Принять с учетом состоявшегося обсуждения проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о сотрудничестве в области военной фельдъегерско-почтовой связи
Подписание и дальнейшая реализация Соглашения окажет положительное воздействие на функционирование и боевую готовность воинских формирований российской группы войск в Белоруссии.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в распределение в 2014 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2013 года №2465-р
Принятие и реализация проекта будут способствовать организации в 2014 году своевременного оказания медицинской помощи в части лекарственного обеспечения лицам, имеющим право на предоставление необходимых лекарственных препаратов, медицинских изделий, а также специализированных продуктов лечебного питания для детей-инвалидов в виде набора социальных услуг.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения, не включённые в федеральные целевые программы, которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) в целях предоставления субсидий местным бюджетам на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности в сфере здравоохранения, не включённые в федеральные целевые программы, которые осуществляются из местных бюджетов
Проектом распоряжения Минздрава России о распределении субсидий из федерального бюджета в 2014 году предлагается направить:
386 млн рублей на софинансирование строительства и реконструкции 3 объектов Орловской области в рамках реализации плана основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования в 2016 году 450-летия основания г. Орла, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 марта 2011 года №330-р;
241,6 млн рублей на софинансирование строительства 1 объекта Омской области в рамках реализации плана основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 300-летия основания г. Омска, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2008 года №2040-р.
Принятие проекта позволит повысить доступность и качество медицинской помощи, оказываемой населению Орловской и Омской областей, за счёт улучшения материально-технической базы медицинских организаций.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О перераспределении бюджетных ассигнований в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства и по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства
Проектом распоряжения предусматривается перераспределить бюджетные ассигнования:
- 6 590,2 млн рублей, предусмотренные Минсельхозу по подразделу «Сельское хозяйство и рыболовство» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов «Субсидии на поддержку экономически значимых региональных программ в области животноводства» в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Госпрограммы, и направить на субсидии на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства;
- 3 213,7 млн рублей, предусмотренные Минсельхозу по подразделу «Сельское хозяйство и рыболовство» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы» Госпрограммы на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, и направить 2 361,7 млн рублей на субсидии на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства и 852 млн рублей на субсидии на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства.
Также проектом распоряжения предусматривается с учётом указанных средств, а также средств, ранее утверждённых распоряжениями Правительства, утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на:
- развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере 11 476,7 млн рублей;
- развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере 39 263,7 млн рублей.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О предоставлении субсидий из федерального бюджета на осуществление капитальных вложений в строительство и реконструкцию объектов капитального строительства федеральных государственных бюджетных учреждений, подведомственных Федеральному агентству научных организаций, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Постановлениями Правительства Российской Федерации от 16 марта 2011 года №172, от 31 марта 2011 года №229 и от 2 июля 2013 года №559 предусматривалось осуществление бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство госпиталя для инкурабельных больных Российской академии медицинских наук, Научно-исследовательского института детской онкологии и гематологии федерального государственного бюджетного учреждения «Российский онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина» Российской академии медицинских наук, а также в проектирование, модернизацию и реконструкцию комплекса зданий ФГБУ «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко» Российской академии медицинских наук.
Проектом постановления предлагается предоставить субсидии из федерального бюджета на осуществление в 2014–2017 годах капитальных вложений в строительство и реконструкцию госпиталя, НИИ детской онкологии, а также в модернизацию и реконструкцию НИИ нейрохирургии, что будет способствовать созданию учреждений, предназначенных для оказания специализированной медицинской помощи, а также внедрению диагностических и лечебных услуг с применением современного медицинского оборудования.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О выделении Правительству Амурской области бюджетных ассигнований из федерального бюджета в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа
Проектом распоряжения предусматривается:
В целях реализации подпунктов «б» и «в» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области»:
1. Выделить Правительству Амурской области из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования в размере до 186,9 млн рублей, из них:
до 24,2 млн рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости (из расчёта 484 гражданам по 50 тыс. рублей на человека);
до 156,2 млн рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости в целях исполнения судебных решений (из расчёта 3124 гражданам по 50 тыс. рублей на человека);
до 6,5 млн рублей – на проведение аварийно-спасательных работ.
2. Предоставить из федерального бюджета бюджету Амурской области дополнительно финансовую помощь в виде дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 180,4 млн рублей, из них:
до 24,2 млн рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости (из расчёта 484 гражданам по 50 тыс. рублей на человека);
до 156,2 млн рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости в целях исполнения судебных решений (из расчёта 3124 гражданам по 50 тыс. рублей на человека).
Таким образом, финансовая помощь 3608 гражданам в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости будет оказана в размере по 100 тыс. рублей на человека.
Решения Правительства:
1.         Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2.         Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобороны России (С.К.Шойгу), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) дополнительно проработать вопрос о выделении из федерального бюджета средств на компенсацию расходов, понесенных Минобороны России и МВД России при ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций, в том числе крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3.         Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минобороны России, ФСБ России, Минфином России рассмотреть поднятый на заседании вопрос и обеспечить в установленном порядке выпуск из государственного резерва нефтепродуктов для подразделений Минобороны России и ФСБ России.
19. О выдаче в 2014 году Кабинету Министров Республики Адыгея государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате дождевого паводка, произошедшего в мае 2011 года на территории Республики Адыгея
В соответствии с распоряжениями Правительства Российской Федерации от 11 октября 2011 года №1777-р, от 3 ноября 2011 года №1925-р, от 27 января 2012 года №64-р, 21 августа 2012 года №1499-р, от 22 декабря 2012 года №2482-р и от 7 сентября 2013 года №1597-р в связи с ликвидацией последствий паводка Кабинету Министров Республики Адыгея выделены бюджетные ассигнования (в общей сложности в размере 407500,6 тыс. рублей) из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий и выданы 125 государственных жилищных сертификатов, 30 из которых выданы в целях исполнения судебных решений.
Проектом распоряжения предусматривается поручить Минфину России выдать Кабинету Министров Республики Адыгея 14 государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате наводнения, в судебном порядке восстановившим своё право на получение государственных жилищных сертификатов.
В соответствии с Порядком выпуска и погашения государственных жилищных сертификатов, выдаваемых гражданам Российской Федерации, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, террористических актов или при пресечении террористических актов правомерными действиями (утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 9 октября 1995 года №982), погашение государственных жилищных сертификатов осуществляется за счёт бюджетных ассигнований, предусматриваемых в федеральном бюджете на текущий финансовый год в рамках бюджетных ассигнований резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий.
По предварительным расчётам МЧС России, направляемая на погашение 14 государственных жилищных сертификатов сумма может составить около 22 млн рублей.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
20. О выдаче Правительству Республики Дагестан государственного жилищного сертификата для предоставления его гражданам, лишившимся жилого помещения в результате мероприятий, связанных с пресечением террористического акта правомерными действиями 3 июня 2010 года в г. Махачкале Республики Дагестан
Во время проведения мероприятий, связанных с пресечением террористического акта правомерными действиями 3 июня 2010 года в г. Махачкале Республики Дагестан, был повреждён и не подлежит восстановлению частный жилой дом.
Проектом распоряжения предусматривается выдать в 2014 году Правительству Республики Дагестан один государственный жилищный сертификат для предоставления его гражданам (семье из двух человек), лишившимся жилого помещения в результате мероприятий, связанных с пресечением террористического акта правомерными действиями 3 июня 2010 года в г. Махачкале Республики Дагестан.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>