<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2014 года №790. Решение задач ФЦП обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики, повышению качества жизни населения.
Справка
1Mb
Постановление от 11 августа 2014 года №790 в действующей редакции
Проект ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года» (далее – Программа) внесён Минэкономразвития России.
Государственный заказчик – координатор Программы – Министерство Российской Федерации по делам Крыма.
Цели Программы – интегрирование экономики Крымского федерального округа в экономическое пространство России, обеспечение транспортной доступности, снятие инфраструктурных ограничений в целях устойчивого экономического развития.
В рамках Программы решаются следующие задачи:
- устранение ограничений транспортной инфраструктуры;
- устранение ограничений и повышение качества энергоснабжения региона;
- устранение ограничений инженерной инфраструктуры;
- развитие социальной сферы;
- обеспечение межнационального согласия.
Общий объём финансирования Программы составляет 681 221,18 млн рублей, из них средства федерального бюджета – 658 135,88 млн рублей, средства внебюджетных источников – 23 085,3 млн рублей.
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- устранение диспропорций в региональном развитии;
- доведение уровня жизни населения и развития экономики Крымского федерального округа до среднероссийского уровня;
- гармонизация межнациональных отношений и устранение межэтнических конфликтов;
- формирование сети автомобильных дорог, портов, обеспечение транспортного сообщения с материковой частью России;
- эффективное использование туристско-рекреационного потенциала.
Государственные заказчики Программы – Министерство Российской Федерации по делам Крыма, Минтранс, Минэнерго, Минкомсвязь, Минобрнауки, Россвязь, Росграница, Росавиация, Росморречфлот, Росавтодор, Роскомнадзор.
Решение задач Программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики, повышению качества жизни населения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.
</text>
</document>