<document><title>О субсидиях Республике Крым и Севастополю на подготовку спортивного резерва для сборных команд России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1483-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Предоставлены субсидии в размере 26 994 тыс. рублей.


Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд России, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» внесён Минспортом России.
Минспорту России в 2014 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 26 994 тыс. рублей на адресную финансовую поддержку указанных спортивных организаций.
Субсидии предоставляются на проведение тренировочных мероприятий по базовым видам спорта, обеспечение питания и проживания спортсменов при проведении первенств России, повышение квалификации и переподготовку специалистов в сфере физической культуры и спорта, приобретение спортивно-технологического оборудования, инвентаря и экипировки для спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд России по базовым видам спорта.
Бюджетные ассигнования распределены в соответствии с Правилами предоставления указанных субсидий (утверждены постановлением Правительства от 6 августа 2014 года №776).
В Республике Крым подготовку спортивного резерва по 13 базовым видам спорта осуществляют 60 учреждений, в которых занимаются 19 787 юных спортсменов под руководством 791 тренера. В городе Севастополе подготовку спортивного резерва по базовым видам спорта осуществляют 17 учреждений, в которых занимаются 4830 юных спортсменов под руководством 223 тренеров.
Принятое решение позволит оказать финансовую поддержку спортивным организациям по подготовке спортивного резерва в Крыму.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 августа 2014 г.  № 1483-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым 
и г. Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных 
организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для 
сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы 
"Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного 
резерва" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 августа 2014 г.  № 1483-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального  
бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя 
на адресную финансовую поддержку спортивных 
организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для 
сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы 
"Развитие спорта высших достижений и системы подготовки 
спортивного резерва" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
 Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
   
 Республика Крым  15,951 
 Город Севастополь 11,043 
 Итого 26,994 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>