<document><title>Дмитрий Рогозин посетил Опытно-конструкторское бюро имени А.М.Люльки в Москве</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Ознакомившись с основными направлениями деятельности ОКБ, заместитель Председателя Правительства провёл совещание по вопросам двигателестроения для оборонно-промышленного комплекса.
Выступая на совещании, Дмитрий Рогозин, в частности, заявил, что Россия наладит выпуск газотурбинных агрегатов для кораблей ВМФ на НПО «Сатурн» в Рыбинске взамен производства их в Николаеве (Украина).
По словам вице-премьера, речь идёт фактически об импортозамещении по всем работам в сфере двигателестроения для ОПК. Как заявил вице-премьер, задача должна быть реализована за «два-три года максимум».
В целом относительно двигателестроения Дмитрий Рогозин напомнил, что по отраслевой программе на данную сферу предусмотрено более 67 млрд рублей на срок до 2025 года.
</text>
</document>