<document><title>Молодёжный форум «Машук-2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в Пятигорск.
О молодежном форуме «Машук-2014»
Встреча с участниками молодёжного форума

Поездка в Пятигорск
12 августа 2014 года

Северо-Кавказский молодёжный форум «Машук» – социальный образовательный проект, направленный на выявление и обучение представителей молодёжи субъектов Северо-Кавказского федерального округа, интересующихся политикой, экономикой, наукой и инновациями, гражданскими инициативами, искусством и творчеством.
12 августа 2014
12 августа 2014
12 августа 2014
12 августа 2014
12 августа 2014
12 августа 2014
12 августа 2014
12 августа 2014
Осмотр тематических площадок форума
В этом году в работе пятого, юбилейного форума принимают участие 2,5 тыс. молодёжных активистов из всех регионов Северного Кавказа.
Особенности этого форума - существенное расширение инфраструктуры для участников с ограниченными возможностями, новая система проживания (по направлениям, а не делегациями), новая система прохождения проектов, выбор собственной образовательной программы, создание единой информационной системы форума, возможность самим участникам проводить мастер-классы и альтернативные площадки.
***
Председатель Правительства встретился с участниками форума.
Стенограмма:
Встреча с участниками форума
Д.Медведев: Всем привет! Я снова к вам приехал. Те, кто был в прошлом году, помнят, что мы сумели пообщаться.
Хочу всех поздравить с тем, что «Машук» уже пятый раз собирается, поэтому это, по сути, юбилейное мероприятие. Ну а всё остальное, наверное, вы мне сами расскажете, жизнь не стоит на месте. Лагерь, кстати, стал лучше, интереснее, больше возможностей. Я надеюсь, что вы тоже всё это оцениваете, и вам это доставляет приятные минуты.
Как обычно мы поступаем в таких случаях, я долго говорить не буду. Если у вас есть желание пообщаться, я в вашем распоряжении. Так что давайте начнём.
Пожалуйста, кто хочет.
А.Гайгиева: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Меня зовут Айна Гайгиева, я из Северной Осетии.
Д.Медведев: Здравствуйте!
Дмитрий Медведев посетил Северо-Кавказский молодёжный форум «Машук-2013», 19 августа 2013 года
А.Гайгиева: Мы как-то уже с Вами общались в МГУ. Тогда я Вам рассказывала о своём проекте, который связан со школьниками. С тех пор в моей жизни много что изменилось. К сожалению, у меня погиб супруг, я осталась с полуторагодовалым мальчиком вдвоём, и теперь заниматься школьниками у меня нет физически возможности. Но я решила у себя дома организовать детский сад кратковременного пребывания, чтобы мамаши могли на четыре-пять часов оставлять детей со мной.
Сюда я приехала для того, чтобы выиграть деньги на реализацию своего проекта. Дмитрий Анатольевич, скажите, пожалуйста, если у меня не получится выиграть здесь деньги, могу ли я рассчитывать на Вашу поддержку? И ещё я хотела бы спросить: будут ли какие-то программы, которые будут поддерживать женщин, оказавшихся в такой же сложной ситуации, как и я, матерей-одиночек, в неполных семьях? Благодарю Вас.
Д.Медведев: Спасибо. Во-первых, хочу сказать, что вы молодец, что даже в такой тяжёлой жизненной ситуации не растерялись, пытаетесь свою программу проводить.
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Ставропольского края Владимиром Владимировым, 12 августа 2014 года
По поводу такого рода детских садов, где собираются дети для временного пребывания, частных детских садов. Мы, вы знаете, реализуем сейчас большую программу по строительству полноценных детских садов, но это не умаляет достоинств небольших детских садов, где собираются дети, для того чтобы какое-то время провести, пока их мамы или папы находятся на работе, где детей воспитывают, дают какие-то элементарные навыки. Ровно поэтому мы поменяли стандарты, которые раньше были очень жёсткими, и такие группы для содержания детей почти невозможно было собрать – требовалось полноценное приспособленное помещение с кухнями, значительными комнатами и так далее. Сейчас все эти правила изменены, можно создавать практически в домашних условиях. Я надеюсь, что у вас получится.
Что касается финансирования, конечно, мы будем стараться что-то придумать, но лучше, если вы выиграете грант. Пожалуйста, ребята.
З.Токати: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич, меня зовут Заурбек, фамилия Токати. Хочу задать Вам вопрос. В Северной Осетии идёт сбор подписей против изменения в законе о языках народов России. Напомню, законопроект предполагает принцип свободного выбора родного языка из числа языков народов России в соответствии с потребностями личности, способностями и интересами человека. На практике это значит, что в условиях единых государственных экзаменов родители будут заявлять русский язык для ребёнка как родной, так как это предполагает более плотное его изучение. К шести часам изучения русского языка добавится ещё три часа родного языка. Это напрямую ставит под угрозу языки народов России, малых народов. Достаточно ли тщательно, по Вашему мнению, были оценены последствия изменений в этом законе? Каково в целом Ваше мнение по этому вопросу? 
Встреча с участниками форума
Д.Медведев: Заурбек, я вот что могу вам сказать. Раз вы этот вопрос ставите, значит, этот вопрос есть и требует более тщательного изучения. Вот, собственно, и всё, что я могу сказать. Потому что если бы всё было тихо и гладко, наверное, вы бы этот вопрос мне не задавали. Но если такая обеспокоенность по поводу судьбы различных языков нашей страны существует, значит, нужно ещё раз изучить законопроект, для того чтобы он не нанёс какого-то ущерба их развитию. Давайте это сделаем.
Ю.Гуцоев: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич! Меня зовут Юрий Гуцоев, я представляю Северную Осетию. У меня такой вопрос. После блестящего выступления наших спортсменов на зимней Олимпиаде в Сочи, а также после блестящей победы на чемпионате мира по хоккею, зимние виды спорта вышли на новый уровень, новый уровень качества. У меня такой вопрос. На Северном Кавказе с зимними олимпийскими видами немножко как-то похуже обстоят дела, чем с летними. Например, в Осетии 13 олимпийских чемпионов в летних видах спорта, а в зимних видах похвастаться нечем. Соответственно, я хотел бы Вас попросить (ой, то есть спросить), а будут ли строиться…
Д.Медведев: Почти одно и то же, да.
Ю.Гуцоев: Будут ли строиться зимние спортивные объекты, конькобежные или же ледовые дворцы, на Северном Кавказе и, в частности, в Осетии, для развития зимних видов спорта? А также хотелось бы очень сильно новые манежи.
Д.Медведев: Юрий, на самом деле вы правы, потому что традиционно на Северном Кавказе, конечно, занимались тем, что называется летними видами спорта, и достижения большого количества спортсменов из северокавказских республик не нужно пропагандировать, они всем известны. Это блестящие результаты, которые в копилку нашей сборной на летних олимпиадах и вообще на чемпионатах добавляют очень весомый вклад. Что касается зимних видов спорта, вы знаете, у нас есть программа по развитию курортов на Северном Кавказе, прежде всего это именно зимние курорты, это горные лыжи. Я считаю, что эту программу нужно реализовать до конца. У нас уже подготовлен целый ряд объектов, в том числе есть объект и на территории вашей республики. Надеюсь, что он будет достроен в ближайшее время, тогда можно будет заниматься горными лыжами в родной республике. Что же касается ледовых дворцов и манежей, я считаю, что это нормально, нужно будет обязательно к этому вопросу вернуться, потому что у нас и в тёплых местах сейчас активно стал развиваться хоккей и многие другие виды спорта, связанные с ледовым дворцом. Поэтому будем строить обязательно, нужно просто денег немножко поднакопить – и у вас построим обязательно, не сомневайтесь.
Пожалуйста.
Реплика: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич. Очень символично вновь приветствовать Вас на «Машуке», с прошлого года мы соскучились.
Д.Медведев: Я тоже.
Реплика: Хочется поблагодарить Вас за то, что Вы уделяете такое внимание молодёжи на Кавказе, хочу выразить слова благодарности также в адрес Сергея Меликова (полномочный представитель Президента в Северо-Кавказском федеральном округе), Александра Геннадьевича Хлопонина (заместитель Председателя Правительства) – большое вам спасибо.
Вы только что затронули тему курортов Северного Кавказа – дело в том, что ровно год назад здесь по инициативе молодёжи был создан молодёжный экспертный совет при курортах Северного Кавказа. Сегодня мы уже совместно с активом Кавказа реализуем ряд проектов, связанных с местным туризмом. Кавказское гостеприимство ни для кого не секрет, и об этом нужно рассказывать, нужно ломать негативные стереотипы о Кавказе. Вместе мы будем это делать.
И очень хочу Вас пригласить посмотреть курорт Архыз в Карачаево-Черкесии, чтобы Вы своими глазами взглянули на то, что сделано, и посоветовали нам, как дальше двигаться. Спасибо Вам большое, рады будем видеть.
Д.Медведев: Спасибо. Архыз я обязательно посмотрю, собираюсь это сделать во всяком случае уже в этот сезон. Я так понимаю, там уже точно есть что смотреть и есть где кататься, так что давайте запланируем мероприятие, прямо там встретимся и покатаемся. Вы катаетесь?
Реплика: Я в прошлом году встала на борд, в этом году хотела попробовать лыжи. Я думаю, с таким примером, как Вы, это у всех нас получится.
Д.Медведев: Я так себе пример, потому что я тоже относительно недавно на лыжах стал кататься. Но с другой стороны, это, может быть, и правильный пример, что это никогда не поздно делать. Это на самом деле очень интересная история.
Теперь в отношении более серьёзной части вашего вопроса. На самом деле вы правы. Во всём мире каждый регион имеет некое стереотипированное восприятие. К сожалению, восприятие Северного Кавказа заключается именно в том, что здесь есть проблемы, здесь неспокойно, стреляют иногда, и поэтому ездить туда опасно, а может быть, и не надо даже. Этот стереотип навязывается очень часто и средствами массовой информации, особенно зарубежными, конечно, прежде всего, да и, в общем, интернетом, социальными сетями, потому что, к сожалению, Кавказ очень часто коррелируется именно с проблемами, а это не так. Проблемы есть везде, и на Кавказе их, конечно, очень много тоже. На самом деле жизнь – такая удивительная история, что вот, казалось бы, в тех местах, где никто никаких проблем не предвидит, они появляются, а в тех местах, которые традиционно связаны с проблемами, этих проблем всё меньше и меньше. Достаточно посмотреть даже на то, что происходит в республиках Северного Кавказа, в Ставропольском крае. Очевидно же, что жизнь становится действительно лучше, более комфортной, более благоустроенной. Да, и проблем очень много, но тем не менее очевидно, что изменений позитивных много.
Почему я об этом говорю? Нет регионов, которые изначально являются нестабильными или проблемными. На Кавказе ситуация улучшается, становится более современной, более развитой, но есть и другие примеры. Давайте задумаемся, кто из нас ещё восемь месяцев назад мог себе представить, что на Украине будут происходить такие события? Стабильный регион? Да. Регион, где масса всяких разных возможностей для туризма, для развития экономики. И что сейчас? Сейчас ситуация полностью поменялась, к сожалению, – там просто беда. Я это говорю к тому, чтобы мы никогда не поддавались всякого рода пропагандистским штукам, когда говорят, что, допустим, тот или иной регион изначально тяжёлый, трудный, в нём невозможно навести порядок. Жизнь может поменяться буквально за несколько месяцев, и, конечно, не дай бог, если это будут такие изменения, как сейчас на Украине. А на Кавказе всё будет хорошо.
А.Даудова: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Хочу сказать, что я впервые на этом мероприятии, к сожалению, и хотелось бы поблагодарить всех организаторов – просто в восторге. На самом деле это такая платформа для реализации своих идей… Ввиду того, что я являюсь членом партии «Единая Россия», также доцент кафедры…
Д.Медведев: Значит, мы с вами коллеги.
А.Даудова: Да, мы коллеги. Естественно, будущее страны – это первоочередной вопрос как партии, так и нашей молодёжи. Я являюсь преподавателем и выиграла конкурс «Лучший молодой преподаватель», всероссийский конкурс 2014 года, и хотелось бы сделать своего рода призыв. Я думаю, что мой проект…
Д.Медведев: Так вы защищаете проект сейчас при всех нас?
А.Даудова: Да, проект называется «Экологически чистый продукт». Точки, где мы можем получить экологически чистый продукт… У нас это называется «кутан» – я думаю, что для всей молодёжи Северного Кавказа это знакомо. Мы благодарны Вам за то, что мы получили возможность выдвигать нашего отечественного производителя... Возрождение своего рода колхозов на территории Северного Кавказа, утрирую это название – «колхоз»…
Д.Медведев: Даже встану, как про колхозы заговорили…
А.Даудова: Пусть будет создан какой-то законопроект, чтобы и молодёжь была вовлечена – потому что мы немножко далеки от животноводства, но хочу сказать, что у нас Северный Кавказ очень богат как природными ресурсами, так и животноводством… То есть какой-то законопроект на развитие и поддержание отечественного производителя.
Д.Медведев: Как вас зовут?
А.Даудова: Амира Даудова, очень приятно, Дагестан.
Д.Медведев: Я только одно хочу сказать, давайте всех успокоим: колхозы возрождать не будем. Ладно?
А.Даудова: Образно я говорила…
Д.Медведев: Но в отношении сельского хозяйства вы абсолютно правы. Северный Кавказ – это зона, где традиционно всегда было очень сильное, развитое сельское хозяйство – и в древнейшие времена, и в советские времена, и в постсоветские времена. Поэтому нам сейчас очень важно сделать так, чтобы сельское хозяйство на Северном Кавказе (и не только на Северном Кавказе, конечно) развивалось как можно более высокими темпами.
Почему я об этом говорю? Вы знаете, у нас есть целый ряд проблем в обеспечении продовольствием, и у нас есть области сельского хозяйства, где у нас всё хорошо. Например, растениеводство – там у нас всё более или менее нормально, мы хорошие урожаи собираем, в этом году на Ставрополье будет очень хороший урожай, и в других республиках, надеюсь, тоже будет хороший урожай. А есть проблемные зоны – животноводство то же самое. Очевидно, что мы даже против советских возможностей потеряли. Я имею в виду прежде всего овцеводство и крупный рогатый скот, то есть производство молочного поголовья и мясного поголовья. Это очень важная государственная задача, на которой нам нужно обязательно сконцентрировать своё внимание. Поэтому если ваш проект на это направлен, то, надеюсь, он тоже победит.
А.Даудова: Знаете, у меня экомаркировка разработана как логотип, то есть при производстве продукта мы присваиваем логотип этому продукту, естественно, выводим на рынок. Вот таким образом.
Д.Медведев: Логотип красивый?
А.Даудова: Зелёненький. Красивый, симпатичный.
Д.Медведев: Спасибо.
Вопрос: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич, очень рад Вас здесь видеть. Я хотел бы задать такой вопрос. Ряд зарубежных стран создают машины для инвалидов, они удобные в управлении, ручного управления, это очень важно для социализации. У меня как раз проект такой. Будет ли наш автопром отечественный это развивать? Если бы такая машина появилась, я бы с удовольствием её купил.
Д.Медведев: Вы абсолютно правильный и важный вопрос задаёте. У нас огромное количество людей, у которых ограничения по здоровью, и нам очень важно наладить производство автомобилей, которыми могут управлять люди с ограничениями по здоровью. Причём это должны быть нормальные качественные автомобили, а не то, что когда-то в советские времена производилось, на что, в общем, без слёз смотреть невозможно было. Хорошо, что вы такой проект готовите, и я думаю, что мы обязательно будем этому уделять внимание. Надо просто выбрать базу для производства, выбрать несколько моделей, потому что у всех разные ограничения, и попытаться наладить выпуск таких автомобилей. Это на самом деле очень важно. Тем более что мы и за границей их не покупаем, просто переделываем те обычные модели, которые существуют. Так что не сомневайтесь, это очень важная тема, будем ей заниматься.
Д.Кузнецова: Здравствуйте, меня зовут Дарья Кузнецова. Я руководитель интеграционного клуба для инвалидов «Преодоление» и заместитель директора благотворительного фонда «Независимость». Сюда меня пригласили как эксперта в области образования, но у меня как бы в продолжение вопрос.
Безусловно, огромным успехом стала победа наших спортсменов на Паралимпиаде: 80 медалей – это просто герои.
Д.Медведев: Супер на самом деле.
Д.Кузнецова: Да. Этот результат показал, каким огромным потенциалом обладают наши граждане с ограниченными возможностями здоровья. Этот потенциал они желают реализовывать, помогать себе жить достойной жизнью, обеспечивать себя и, конечно, работать на благо страны.
У нас в стране, по официальной статистике, не менее 10 млн человек, и большинство из них хотят и готовы работать, особенно, конечно, это касается молодёжи. Нам очень хотелось бы обратиться от лица этой группы к Вам с просьбой как-то поучаствовать в организации большего количества специализированных рабочих мест, разработать программу, которая могла бы популяризировать для бизнеса привлечение такого типа граждан.
Д.Медведев: Спасибо.
Во-первых, Дарья, я не могу с вами не согласиться: выступление наших паралимпийцев стало просто триумфальным. Причём очень многие люди, которые привыкли смотреть обычные олимпийские соревнования и гордиться нашими спортсменами (а они тоже выступили просто выше всяческих похвал), с удивлением для себя открыли, что смотреть паралимпийские состязания не менее интересно, чем олимпийские. Более того, я даже по своему опыту могу сказать, что, когда я посещал некоторые паралимпийские состязания, тот же самый следж-хоккей, это вообще просто уникальное зрелище. Вначале ты переживаешь, потому что понимаешь, что людям тяжелее, чем обычным спортсменам, а потом ты забываешь об этом и следишь уже за этими соревнованиями как за обычными соревнованиями по хоккею, по-настоящему болеешь. Это очень здорово! Я считаю, что это очень важно для нашей страны. Давайте ещё раз просто поблагодарим наших паралимпийцев за то, что они сделали.
Теперь в отношении вашего вопроса. Безусловно, создание специализированных рабочих мест – это государственная задача. Есть программа, она реализуется, наверное, не так быстро, как нам бы хотелось, но всё-таки такие специализированные рабочие места создаются.
Сейчас очень важно сделать что? Сделать так, чтобы работодатели чувствовали, что для них это не обременение – создание нового рабочего места для инвалида, – а именно совершенно нормальное вложение денег. Что для этого нужно? Нужно продумывать систему стимулирования. Мы начали это делать. Наверное, пока ещё не достигли здесь больших успехов, но мы обязательно эту работу продолжим, потому что, как вы справедливо сказали, в нашей стране приблизительно 10 млн человек имеют ограничения по здоровью, и это наши граждане, это нормальные дееспособные люди, которые хотят трудиться и приносить пользу своей стране. Будем этим заниматься.
Вопрос: Ставропольский край. Дмитрий Анатольевич, Вы много сил, эмоций, финансов вкладываете в форум «Машук»…
Д.Медведев: Хорошее перечисление, мне очень нравится – сил, эмоций, финансов.
Вопрос: Да, финансы на третьем месте. Думаю, вопрос от всех участников форума. Оправдываем ли мы Ваши надежды и довольны ли Вы, по сути, всеми нами?
Д.Медведев: Я очень доволен (аплодисменты). И говорю вам это не ради того, чтобы сделать приятное… На самом деле это очень хорошая идея. Ведь этот опыт коммуникаций, опыт представления своих идей, он на самом деле очень ценен для каждого из здесь присутствующих.
Что такое жизнь? Жизнь – это бесконечное общение. И чем больше у тебя друзей, чем больше у тебя знакомых, с которыми ты провёл совместно время, тем тебе легче и в то же время интереснее жить. Поэтому я вам даже завидую, вам сейчас хорошо.
Вопрос: У меня есть подруга, она два месяца назад как беженка приехала из Украины. В следующем году ей поступать в вуз, и в связи с этим мой вопрос: как будет решаться проблема поступления или же дальнейшего обучения граждан, прибывших в поисках убежища с Украины?
Д.Медведев: Я начал уже говорить об украинских делах, о тех тяжелейших испытаниях, которые выпали на долю Украины, специально сравнив ситуацию здесь, на Кавказе, и ситуацию на Украине, для того чтобы мы все понимали: в мире не бывает раз и навсегда заведённого порядка. Всё зависит от людей, и если люди в какой-то момент договариваются, то жизнь настраивается, а если происходят другие процессы, всё это грозит превратиться в гражданскую войну, что, по сути, и случилось с Украиной. Это очень печальное событие. Но на Украине живут наши друзья, близкие нам люди, мы не можем относиться к этому.
Вы задали вопрос в отношении тех, кто приехал к нам. Их много, это люди, которые просто сбежали от войны, это люди, которые решили остаться в Российской Федерации. Пока это десятки тысяч людей, у них есть дети, и есть просто молодёжь. В общей сложности на территории нашей страны в настоящий момент находится порядка 16 тыс. школьников, которые получили либо временную регистрацию у нас, либо обратились за статусом беженца. Все эти ребята должны пойти в школу, и они в школу обязательно пойдут.
Но это ещё не всё. На территории нашей страны находится 17 тыс. детей дошкольного возраста, родители которых решили остаться на территории нашей с вами страны. Все эти 17 тыс. детей тоже должны быть устроены в детские сады, мы должны о них позаботиться – это наша святая обязанность.
Наконец, есть ещё одна категория тех, кто приехал с Украины, – это абитуриенты, некоторое количество студентов. Их в общей сложности около 3 тыс., все они хотят учиться в институтах, в университетах, о них мы тоже позаботимся, особенно с учётом того, что на Украине другая учебная программа, другие образовательные стандарты. Тем не менее они будут по упрощённой схеме зачислены в высшие учебные заведения нашей страны. Эти заведения отобраны, и все эти абитуриенты будут учиться, мы никого не бросим, не сомневайтесь.
Реплика: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич. Меня зовут Тимур, Республика Дагестан. Я хотел чуть-чуть затронуть тему санкций. Столько разговоров про санкции… Я хотел сказать, что мы, молодёжь, мы внутри себя уже ввели некоторые санкции. Я и мои друзья – мы принципиально больше не носим одежду с флагами зарубежных стран. Это такой крик души.
У меня есть и вопрос к Вам, Дмитрий Анатольевич. Как Вам известно, республики Северного Кавказа являются одной из территорий для выращивания сельхозкультур. Как Вы думаете, какими будут экспорт и импорт именно из республик Северного Кавказа?
Д.Медведев: Я уже об этом говорил на самом деле. Я считаю, что у нас на Северном Кавказе уникальные природные условия, и нам нужно просто побольше сейчас вложиться в производство сельскохозяйственных культур, в развитие животноводства, традиционного животноводства на Северном Кавказе. Я считаю, что если мы добавим немножко денег, где-то, может быть, простимулируем производителя, допустим, путём рефинансирования кредитов или субсидирования кредитной ставки, то эти процессы пойдут быстрее, хотя и так сельское хозяйство на Северном Кавказе развивается.
Вы про санкции говорили. Никакие санкции для нашей страны не страшны, мы с вами это прекрасно понимаем. Наша страна крепкая, и кто бы на нас как ни давил, мы всё равно будем жить в нашей любимой стране так, как считаем нужным, развивать её, вкладывать деньги, заниматься обустройством собственного государства. Попытки силового давления в отношении нашей страны никогда не проходили, вы это отлично знаете, и сейчас не пройдут, это понятно. Я надеюсь, что и вы также все считаете. По поводу одежды… Ну, одежду нужно носить комфортную, но у нас с вами есть свой государственный флаг, зачем нам чужие флаги-то таскать на себе, это понятно.
Реплика: Спасибо Вам за то, что Вы мне помогли, поддержали. После встречи с Вами я больше и увереннее начала двигаться вперёд, несмотря на ограничения, я открыла школу интеграционную в нашей Республике Ингушетии.
Д.Медведев: Молодец!
Реплика: Так как Вы меня вдохновили, я бы очень хотела, чтобы Вы приехали на форум «Таргим», который проходит ежегодно в Джейрахе – безумно красивом месте. Очень хотела бы Вас там видеть, чтобы Вы и в дальнейшем стимулировали и вдохновляли наших ребят. Спасибо Вам.
Д.Медведев: Спасибо за приглашение, я обязательно подумаю, как это можно сделать. Я вам желаю успехов и рад, что всё получилось.
Вопрос: Меня зовут Иван, аспирант Ставропольского аграрного университета, кафедра экологии и ландшафтной архитектуры. Нашим творческим коллективом совместно с межвузовской рабочей группой, Санкт-Петербургским архитектурным университетом, Санкт-Петербургским аграрным университетом, Ставропольским разработан проект третьего постсоветского наукограда аграрного профиля. Это академгородок, где должны быть сконцентрированы передовые технологии аграрного направления – животноводства, растениеводства, агротуризма и так далее. Мы сейчас планируем распечатать макет и на будущих выставках презентовать его. Как Вы смотрите на то, чтобы после «Сколково», «Иннополиса» в Казани здесь, на юге России, появился наукоград аграрного направления?
Д.Медведев: Иван, я очень хорошо на эту идею смотрю. Давайте денежки поищем и обязательно всё это осуществим.
Реплика: Мы всё посчитали!
Д.Медведев: Всё посчитали? Хорошо. Если говорить серьёзно, для нас очень важно, чтобы в условиях всякого рода давления на нашу страну и тех решений, которые, вы знаете, мы приняли, ответных мер, которые Российской Федерацией приняты, для того чтобы, по сути, перейти на собственные продукты, чтобы отказаться от импорта, особенно тех видов сельхозпродукции, которую мы можем сами выращивать, вкладываться в аграрную науку и создавать современные образцы сельхозпродукции, потому что у нас есть и достижения, и провалы. Но давайте зададимся простым вопросом: мы зачем, например, яблоки покупаем в Польше? Их что, нельзя в любой республике Северного Кавказа, на Ставрополье выращивать? У нас климат тут гораздо лучше.
Реплика: Мой проект, который я здесь представил, называется «Инносад». Итак, технология простая. Берётся черенок, опускается в установку, где туман подаёт питательные вещества на корень растения, где в десятки, сотни раз увеличивается процесс корнеобразования. В природе это годы занимает, у нас – месяцы. Сотни, тысячи черенков загружаются в машину, она едет, сажает эти череночки...
Д.Медведев: Вот видите, мы просто об одном говорим. Нам очень важно сейчас вложиться в том числе и в садоводство, потому что это как раз то направление сельского хозяйства, которое в последние годы у нас не так хорошо развивалось как многое другое, давайте это сделаем. Деньги ищите.
Вопрос: Добрый день! Меня зовут Елена Черенкова, я представляю делегацию из Северной Осетии. Дмитрий Анатольевич, единый госэкзамен уже много лет практикуется, вот такой вопрос: можно ли как-то, может быть, не ужесточать меры проведения экзамена, а, наоборот, их смягчить? В этом году в Северной Осетии около 10 человек были госпитализированы с нервными срывами. Какое-то ужесточение правил, детей вгоняют в такие рамки, плюс с 9-го класса затачивают только на систему сдачи ЕГЭ. У меня подрастают дети, младшие племянники. Я боюсь, честно говоря, за их образование, потому что, мне кажется, что советское образование было намного крепче, лучше и фундаментальнее.
Д.Медведев: Судя по реакции, разные оценки: кто-то считает так, кто-то нет. Каждому образованию соответствует своё время. Сейчас невозможно вернуться к советскому образованию, хотя оно на самом деле действительно было неплохим, это правда. Оно было неплохим, у него была масса достоинств, у него были свои недостатки, сейчас я не буду на этом останавливаться, но вернуться к советскому образованию невозможно. Точно так же как невозможно вернуться к образованию, которое было до революции. Тоже, кстати, неплохое образование было, латынь учили, греческий язык, но это уже другой мир.
Теперь по поводу единого госэкзамена. Я с вами согласен, что мы не должны просто закручивать гайки, в этом нет никакого резона. Но мы с вами, с другой стороны, должны понимать: для каждого человека рано или поздно наступает пора сдачи экзамена, и любой молодой человек, любая девчонка должны быть к этому готовы, но не бояться этого, а готовы быть морально. Для кого эта задача? Эта задача для школы и для семьи. Нужно просто чтобы ребёнок не боялся сдавать эти тесты, а понимал, что это первый шаг во взрослую жизнь. Это очень тонкая история. Но если вы думаете, что раньше такого не было, как сейчас, то вы сильно ошибаетесь. Я не сдавал единый госэкзамен, но я сдавал просто экзамены, и там тоже было много своих трудностей, люди в обморок падали. Естественно, кто-то списывал, кто-то ещё что-то делал, во все времена всё приблизительно одинаково проходит.
Нам нужно совершенствовать систему единого госэкзамена, он должен быть разумный, гуманный, содержательный, понятный для детей, и, самое главное, он должен объективно оценивать знания. Мы сейчас совершенствуем этот порядок. Уверен, что вместе с вами, вместе с родителями мы сможем создать современную систему тестирования, и тогда у нас всё будет хорошо.
Вопрос: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Меня зовут Ислам, я представитель Республики Ингушетия на «Машуке». Безмерно рад Вас видеть, безмерно также рад, не побоюсь этого слова, видеть нашего дорогого, любимого Министра образования Ливанова.
Д. Медведев: Не радуйтесь, это тонкая ирония.
Вопрос: Нет, на самом деле. Я просто аспирант Государственного университета управления, так что знаком со многими проблемами…
А если серьёзно, один вопрос, связанный с образованием тоже. Я здесь представляю проект бизнес-парка и центра деловых игр «Уникум», я его так назвал. Этот парк представляет собой площадку, которая находится, допустим, в республиках Северного Кавказа и позволяет наладить прямой контакт студентов, выпускников или тех же предпринимателей или организаций напрямую. Точно так же позволяет наладить контакт с организациями международными и отечественными, которые у нас есть, –выпускников и этих организаций, что решает проблему, когда не берут на работу, когда нет опыта. Вам это знакомо?
Д.Медведев: Это правда. Мне это знакомо. На работу не брали, опыта не было.
Вопрос: Как Вы относитесь к этой инициативе? И ещё маленький вопрос, такая просьба. У нас здесь, на «Машуке» существует огромное количество конкурсов, и один из конкурсов – это селфи. А я знаю, что Вы, как и я, любите селфи.
Д.Медведев: Не так, как Вы.
Реплика: Если можно, помогите мне победить в этом конкурсе.
Д.Медведев: Что я для этого должен сделать?
Ответ: Мы должны сделать селфи. Если, конечно, Вы позволите.
Д.Медведев: Ислам, давайте так: пойдём простым путём. Я сейчас могу долго и нудно рассказывать Вам о выстраивании системы взаимоотношений между работодателем и выпускником университета, что необходимо для этого сделать, как важно реализовать Ваш проект. Давайте поступим иначе. Давайте прямо сейчас сделаем селфи и на этом закончим. Всё.
Реплика: Сказано – сделано.
Д.Медведев: А потом со всеми большую фотографию.
</text>
</document>