<document><title>О субсидиях Республике Крым и Севастополю на модернизацию здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1482-р. На региональные программы модернизации здравоохранения Крыма и Севастополя в 2014 году предоставлено 1,93 млрд рублей.
Справка
184Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году между бюджетами Республики Крым и города Севастополя субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения внесён Минздравом России.
В соответствии с поручением Правительства России на финансирование региональных программ модернизации здравоохранения Крыма и Севастополя в 2014–2015 годах направляется 6,1 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 1,93 млрд рублей.
В соответствии с Правилами финансового обеспечения за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета региональных программ модернизации здравоохранения и методикой распределения между бюджетами Республики Крым и города Севастополя субсидий из федерального бюджета (утверждены постановлением Правительства от 6 августа 2014 года №773) определены объёмы финансирования региональных программ здравоохранения в Республике Крым (1,62 млрд рублей) и городе Севастополе (0,31 млрд рублей).
Эти средства будут направлены на укрепление материально-технической базы государственных и муниципальных организаций здравоохранения, текущий и капитальный ремонт объектов медицинских организаций, приобретение и монтаж медицинского оборудования, включая приобретение санитарного транспорта, внедрение современных информационных систем.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.
</text>
</document>