<document><title>О субсидиях Республике Крым и Севастополю на модернизацию здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1482-р. На региональные программы модернизации здравоохранения Крыма и Севастополя в 2014 году предоставлено 1,93 млрд рублей.
Справка
184Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году между бюджетами Республики Крым и города Севастополя субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения внесён Минздравом России.
В соответствии с поручением Правительства России на финансирование региональных программ модернизации здравоохранения Крыма и Севастополя в 2014–2015 годах направляется 6,1 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 1,93 млрд рублей.
В соответствии с Правилами финансового обеспечения за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета региональных программ модернизации здравоохранения и методикой распределения между бюджетами Республики Крым и города Севастополя субсидий из федерального бюджета (утверждены постановлением Правительства от 6 августа 2014 года №773) определены объёмы финансирования региональных программ здравоохранения в Республике Крым (1,62 млрд рублей) и городе Севастополе (0,31 млрд рублей).
Эти средства будут направлены на укрепление материально-технической базы государственных и муниципальных организаций здравоохранения, текущий и капитальный ремонт объектов медицинских организаций, приобретение и монтаж медицинского оборудования, включая приобретение санитарного транспорта, внедрение современных информационных систем.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 августа 2014 г.  № 1482-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение между бюджетами 
Республики Крым и г. Севастополя субсидий из федерального бюджета на 
реализацию мероприятий региональных программ модернизации 
здравоохранения Республики Крым и г. Севастополя в 2014 году. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 августа 2014 г.  № 1482-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
между бюджетами Республики Крым и г. Севастополя  
субсидий из федерального бюджета на реализацию  
мероприятий региональных программ модернизации  
здравоохранения Республики Крым и г. Севастополя в 2014 году 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Крым 
 
1618646,1 
Город Севастополь 
 
313020,6 
Итого 1931666,7 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>