<document><title>Дмитрий Медведев встретился с временно исполняющим обязанности губернатора Ставропольского края Владимиром Владимировым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Сегодня вопросы продовольственного обеспечения нашей страны выходят на передний план. Мы такая страна, такое государство, которое может и должно само себя кормить, и не только кормить, но и поставлять продукты в другие регионы, другие страны».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Ставропольского края Владимиром Владимировым
Д.Медведев: Владимир Владимирович, мы с Вами сегодня встречаемся в очень хорошем месте, на открытии, по сути, второй смены лагеря «Машук». 1250 молодых людей и девушек здесь учатся общаться, предлагают различные проекты. 
Мы с Вами сейчас походили, посмотрели – очень много интересных идей связано с сельским хозяйством, поэтому я предлагаю от молодёжной темы вернуться к вопросам аграрным.
Молодёжный форум «Машук-2014», 12 августа 2014 года
Очевидно, что сегодня вопросы продовольственного обеспечения нашей страны выходят на передний план. Мы такая страна, такое государство, которое может и должно само себя кормить, и не только кормить, но и поставлять продукты в другие регионы, другие страны.
Вы знаете, что в настоящий момент у нас не самая простая ситуация, потому что мы приняли пакет ответных мер в отношении государств Евросоюза, Соединённых Штатов Америки и некоторых других стран в связи с теми незаконными санкциями, которые были объявлены в отношении Российской Федерации. Но дело не только в ответных мерах, дело в том, что мы имеем все возможности для того, чтобы коренным образом изменить ситуацию в сельском хозяйстве.
Я напомню, что за последние 10 лет мы довольно много проинвестировали государственных ресурсов вместе с частными ресурсами для развития села, развития аграрного производства, и добились неплохих успехов, прежде всего в растениеводстве, в некоторых видах животноводства. Но у нас есть такие области сельского хозяйства, которые развивались слабо, например то же самое садоводство, которое, кстати сказать, для Ставрополья, например, абсолютно органично.
Поручение Председателя Правительства Дмитрия Медведева по развитию производства отечественной сельскохозяйственной продукции
Поэтому хотел бы Вас и, естественно, всех других губернаторов проинформировать о том, что я подписал специальное поручение о подготовке изменений в существующие государственные программы, прежде всего в государственную программу развития сельского хозяйства, направленных на то, чтобы придать необходимую динамику развитию именно тех областей сельскохозяйственного производства, которые у нас до этого не развивались и в значительной мере были зависимы от импорта. На это потребуются дополнительные ресурсы, мы их изыщем, именно для того чтобы практически уйти от зависимости, от импорта по целому ряду сельскохозяйственных культур и отдельным видам животноводства.
Такого рода поручение подписано, я обсуждал это с Президентом. Мы начинаем, по сути, новую страницу развития сельскохозяйственного производства в нашей стране. Надеюсь, что Ставропольский край примет в этом посильное участие. Вы большой, сильный аграрный регион, и я уверен, что и эти новые направления могут быть органично вписаны в структуру аграрного производства Ставропольского края.
Как у вас дела?
В.Владимиров: Дмитрий Анатольевич, Ваше сообщение, я думаю, – это бальзам на душу не только для аграриев, крестьян Ставрополья, но и России… С одной стороны, конечно, мы восприняли с чувством глубокого удовлетворения ответные санкции, это делает российский  рынок более привлекательным... Сегодня мы приобретаем своё конкурентное право как российских производителей.
У нас зарождается очень хорошая основа для растениеводства. Мы сегодня осваиваем хорошую технологию шпалерного разведения садов, мы уже по 15–23 га в год вводим садов. Это будет хорошим подспорьем для выхода нашей продукции на рынки. Мы находимся в Пятигорске, здесь – я не могу сказать наилучшее место на Земле для выращивания, для садоводства, для тех же яблок, тем не менее это сегодня территория, которая тяготеет к этому за счёт перепада температур, за счёт количества солнечных дней в году. Здесь сам бог велел это развивать. Овощи, теплицы – нам нужно 1,5 тыс. га теплиц. Сегодня мы вводим в среднем до 50–75, дай бог в этом году 110…
Д.Медведев: А сколько всего у вас теплиц?
В.Владимиров: У нас на территории Ставропольского края порядка 300 га, но нам ещё нужно 1,5 тыс.
Д. Медведев: То есть в пять раз, по сути…
В.Владимиров: Поэтому, конечно, рынки для нас — важнейший вопрос.
Животноводство. Сегодня мы видим эти программы и в краткосрочных, и в долгосрочных планах. Нам очень важно поддержать наше племенное поголовье. Для того чтобы именно племенное поголовье начало воспроизводиться в рамках наших крестьянских хозяйств, коллективных хозяйств, любой формы собственности, нужно поддерживать его выпуск из племзаводов. Это тоже хорошее  направление. Это локальный шаг, который, по нашим оценкам, позволит через два года нарастить в два раза производство мяса только по Ставрополью, довести его до 700 тыс. т. Это хорошие очень показатели.
Д.Медведев: Вы имеете в виду мясо – говядина, КРС?
В.Владимиров: КРС, да. То же самое можно и в овцеводстве, сегодня мы его наращиваем.
Дмитрий Анатольевич, мы подготовили пакет мер собственных. Я думаю, Ваше поручение как нельзя лучше поддерживает наше желание заполнить свой, российский, рынок российской продукцией, и мы к этому готовы.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда вместе над этим будем работать – и с вами, со Ставропольским краем, и с другими нашими ведущими аграрными регионами. А на самом деле в эту, если хотите, новую продовольственную программу свой посильный вклад могут внести все регионы нашей страны, а ведущие аграрные регионы существенным образом нарастить своё присутствие на сельскохозяйственном рынке нашего государства. Давайте этим займёмся, тем более что, как я понимаю, и урожай в этом году на Ставрополье очень неплох.
В.Владимиров: Дмитрий Анатольевич, на самом деле действительно есть чем гордиться. Мы при сокращении посевных площадей зерновых культур (сокращении не каком-то революционном, а эволюционном, за счёт севооборота, мы действительно где-то порядка 200 тыс. га сократили посевы зерновых культур), собрали уже 8 млн т. У нас самый лучший урожай в Ставропольском крае был 8,6 млн. К концу года (мы не загадываем никогда, потому что урожай – это тот, который в амбаре лежит), но к концу года, я думаю, мы выйдем на очень достойные цифры.
Дмитрий Анатольевич, хотелось бы поблагодарить за это поручение. И хотелось бы, может быть, немножко расширить его и на будущее сделать стратегическим. Всё-таки возрождение мелиорации для нас и для государства – это важнейший вопрос, это позволит удвоить производство продукции сельского хозяйства.
Сегодня (относительно овощей могу сказать) мы имеем картофельные поля, капустные, морковные поля, где урожаи – 300 центнеров с гектара, свёкла у нас в прошлом году давала 1100 центнеров с гектара, то есть это урожаи невиданные, которые сегодня за счёт мелиорации и новых технологий подготовки семенного материала очень идут.
Конечно же, наука.  Дмитрий Анатольевич, у нас есть Северо-Кавказский университет, и этот потенциал нужно активнее использовать в сельском хозяйстве.
Д.Медведев: Хорошо, Владимир Владимирович. Давайте совместно всеми этими проектами займёмся. Ещё раз говорю: у нас колоссальный потенциал для этого, и мы обязательно в ближайшее время к этому вопросу вернёмся. Я соберу, наверное, губернаторов ведущих аграрных регионов, и мы поговорим о том, каким образом вот этому новому направлению госпрограммы придать нужную динамику.
<…>
</text>
</document>