<document><title>О создании Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 августа 2014 года №1465-р
Справка
199Kb
Проект распоряжения о создании федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского» разработан в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и во исполнение решений, принятых на заседании Правительства 31 марта 2014 года (пункт 1 раздела 9).
О назначении С.Г.Донича ректором Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского
Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского (далее – федеральный университет) создаётся на базе семи образовательных организаций высшего образования (включая обособленные структурные подразделения) и семи научных организаций.
Минобрнауки России поручено:
- в шестимесячный срок представить на утверждение в Правительство программу развития федерального университета;
- в трёхмесячный срок подготовить и внести в Правительство предложения по корректировке государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295) в части финансирования за счёт средств федерального бюджета начиная с 2015 года реализации программы развития федерального университета и выполнения государственного задания;
- совместно с Советом министров Республики Крым и Росимуществом обеспечить не позднее 1 января 2016 года проведение мероприятий по созданию и развитию федерального университета.
Принятые решения будут способствовать социально-экономическому развитию Крымского федерального округа за счёт подготовки кадров и научных исследований на базе федерального университета.
</text>
</document>