<document><title>О создании Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 августа 2014 года №1465-р


Проект распоряжения о создании федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского» разработан в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и во исполнение решений, принятых на заседании Правительства 31 марта 2014 года (пункт 1 раздела 9).
О назначении С.Г.Донича ректором Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского
Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского (далее – федеральный университет) создаётся на базе семи образовательных организаций высшего образования (включая обособленные структурные подразделения) и семи научных организаций.
Минобрнауки России поручено:
- в шестимесячный срок представить на утверждение в Правительство программу развития федерального университета;
- в трёхмесячный срок подготовить и внести в Правительство предложения по корректировке государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295) в части финансирования за счёт средств федерального бюджета начиная с 2015 года реализации программы развития федерального университета и выполнения государственного задания;
- совместно с Советом министров Республики Крым и Росимуществом обеспечить не позднее 1 января 2016 года проведение мероприятий по созданию и развитию федерального университета.
Принятые решения будут способствовать социально-экономическому развитию Крымского федерального округа за счёт подготовки кадров и научных исследований на базе федерального университета. 2402537 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 августа 2014 г.  № 1465-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования "Крымский 
федеральный университет имени В.И.Вернадского" (далее - федеральный 
университет). 
2. Установить, что: 
а) функции и полномочия учредителя федерального университета 
осуществляет Минобрнауки России; 
б) основной целью деятельности федерального университета 
является обеспечение подготовки кадров для комплексного социально-
экономического развития Крымского федерального округа. 
3. Принять к сведению информацию Совета министров Республики 
Крым об использовании образовательных и научных организаций по 
перечню согласно приложению в качестве базы для создания и развития 
федерального университета. 
4. Минобрнауки России: 
а) обеспечить совместно с Советом министров Республики Крым и 
Росимуществом осуществление мероприятий, связанных с созданием и 
развитием федерального университета, не позднее 1 января 2016 г.; 
б) представить в 6-месячный срок на утверждение в Правительство 
Российской Федерации программу развития федерального университета; 
в) подготовить в 3-месячный срок и внести в Правительство 
Российской Федерации в установленном порядке проект нормативного 
правового акта Правительства Российской Федерации о внесении  
в государственную программу Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы изменений, предусматривающих начиная 
с 2015 года финансовое обеспечение за счет средств федерального 
 2 
бюджета реализации программы развития федерального университета и 
выполнения государственного задания. 
5. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с функционированием и развитием федерального 
университета, начиная с 2015 года осуществлять в пределах бюджетных 
ассигнований, предусматриваемых Минобрнауки России в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на 
реализацию государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы и государственной программы 
Российской Федерации "Социальная поддержка граждан". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 августа 2014 г.  № 1465-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
образовательных и научных организаций 
 
 
 I. Образовательные организации 
 
1. Таврический национальный университет имени В.И.Вернадского  
(в том числе колледж Таврического национального университета 
имени В.И.Вернадского) 
 
2. Национальная академия природоохранного и курортного 
строительства 
 
3. Крымский агротехнологический университет (в том числе 
обособленное подразделение "Бахчисарайский колледж 
строительства, архитектуры и дизайна", обособленное 
подразделение "Крымский агропромышленный колледж", 
обособленное подразделение "Прибрежненский аграрный 
колледж", обособленное подразделение "Крымский техникум 
гидромелиорации и механизации сельского хозяйства") 
 
4. Государственное учреждение "Крымский государственный 
медицинский университет имени С.И.Георгиевского" (в том 
числе Медицинский колледж государственного учреждения 
"Крымский государственный медицинский университет 
имени С.И.Георгиевского") 
 
5. Республиканское высшее учебное заведение "Крымский 
гуманитарный университет" (г. Ялта) (в том числе Евпаторский 
институт социальных наук Республиканского высшего учебного 
заведения "Крымский гуманитарный университет" (г. Ялта), 
Институт педагогического образования и менеджмента 
Республиканского высшего учебного заведения "Крымский 
гуманитарный университет" (г. Ялта), Экономико-гуманитарный 
2 
 
колледж Республиканского высшего учебного заведения 
"Крымский гуманитарный университет" (г. Ялта) 
 
6. Крымский экономический институт  
 
7. Крымский институт информационно-полиграфических 
технологий (в том числе Отделение подготовки младших 
специалистов Крымского института информационно-
полиграфических технологий) 
 
 II. Научные организации 
 
8. Крымский научный центр 
 
9. Отдел сейсмологии Института геофизики им. С.И.Субботина 
 
10. Крымский научно-методический центр управления образованием 
 
11. Крымское отделение Института востоковедения  
им. А.Е.Крымского 
 
12. Государственное предприятие "Головной территориальный 
научно-исследовательский и проектный институт 
"КРЫМНИИПРОЕКТ" 
 
13. Крымская опытная станция Национального научного центра  
"Институт экспериментальной и клинической ветеринарной 
медицины" 
 
14. Государственное предприятие Крымская горно-лесная научно-
исследовательская станция 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>