<document><title>О создании Кызылского президентского кадетского училища</title>
<tags>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1487-р


Проект распоряжения о реорганизации федерального государственного казённого образовательного учреждения «Тюменское президентское кадетское училище» в форме выделения из него федерального государственного казённого образовательного учреждения «Кызылское президентское кадетское училище» (далее – Кызылское училище) внесён Минобороны России.
Кызылское училище создаётся в соответствии с поручением Президента России.
В училище будут реализовываться образовательные программы основного общего и среднего общего образования, а также дополнительные общеразвивающие образовательные программы.
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 августа 2014 г.  № 1487-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное казенное 
общеобразовательное учреждение "Тюменское президентское кадетское 
училище" в форме выделения из него федерального государственного 
казенного общеобразовательного учреждения "Кызылское президентское 
кадетское училище" (далее - Кызылское училище) и отнести Кызылское 
училище к ведению Минобороны России. 
2. Основной целью деятельности Кызылского училища определить 
осуществление образовательной деятельности по основным 
общеобразовательным программам основного общего и среднего общего 
образования, в том числе интегрированным с дополнительными 
общеразвивающими программами, имеющими целью подготовку 
несовершеннолетних граждан к государственной службе. 
3. Установить предельную штатную численность: 
федерального государственного казенного общеобразовательного 
учреждения "Тюменское президентское кадетское училище" - в количестве 
332 единиц гражданского персонала и 840 воспитанников; 
Кызылского училища - в количестве 108 единиц гражданского 
персонала и 150 воспитанников. 
4. Минобороны России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя Кызылского 
училища; 
обеспечить в течение 2 месяцев государственную регистрацию 
Кызылского училища; 
 
 
 2 
обеспечить в течение 6 месяцев осуществление мероприятий по 
организации функционирования Кызылского училища в пределах средств 
федерального бюджета, выделяемых Минобороны России, и штатной 
численности Вооруженных Сил Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>