<document><title>О создании Кызылского президентского кадетского училища</title>
<tags>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1487-р
Справка
97Kb
Проект распоряжения о реорганизации федерального государственного казённого образовательного учреждения «Тюменское президентское кадетское училище» в форме выделения из него федерального государственного казённого образовательного учреждения «Кызылское президентское кадетское училище» (далее – Кызылское училище) внесён Минобороны России.
Кызылское училище создаётся в соответствии с поручением Президента России.
В училище будут реализовываться образовательные программы основного общего и среднего общего образования, а также дополнительные общеразвивающие образовательные программы.
 

</text>
</document>