<document><title>Об особенностях составления, рассмотрения и утверждения проектов бюджетов Республики Крым, Севастополя и местных бюджетов на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2014 года №783


Проект постановления разработан Минфином России во исполнение Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Постановлением определяется, что при составлении проектов бюджета Республики Крым, бюджета Севастополя, бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов и местных бюджетов на 2015 год не будут применяться положения Бюджетного кодекса, предусматривающие:
- предельные сроки внесения изменений в налоговое и бюджетное законодательство, приводящих к изменению доходов бюджетов;
- составление проектов бюджетов на основе государственных (муниципальных) программ;
- ведение реестра расходных обязательств;
- создание дорожных фондов субъектов Федерации и муниципальных образований;
- разработку и представление основных направлений бюджетной и налоговой политики;
- планирование бюджетных ассигнований на оказание государственных (муниципальных) услуг и выполнение работ с учётом государственного (муниципального) задания.
В соответствии с постановлением бюджеты и прогнозы социально-экономического развития разрабатываются сроком на один год. Кредиты местным бюджетам из бюджетов Республики Крым и города Севастополя могут предоставляться на срок до одного года.
Кроме того, постановлением предусматривается, что при составлении и утверждении местных бюджетов не должны быть превышены установленные Республикой Крым и Севастополем нормативы формирования расходов на оплату труда депутатов, выборных должностных лиц, муниципальных служащих и (или) на содержание органов местного самоуправления.
Принятое решение будет способствовать интеграции новых регионов в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 августа 2014 г.  №  783   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях составления, рассмотрения  
и утверждения проектов бюджета Республики Крым,  
бюджета г. Севастополя и местных бюджетов на 2015 год  
и формирования бюджетной отчетности 
 
 
В соответствии со статьей 13 Федерального конституционного 
закона "О  принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :  
1. Установить следующие особенности составления, рассмотрения и 
утверждения проектов бюджета Республики Крым, бюджета 
г. Севастополя, бюджетов территориальных государственных 
внебюджетных фондов и местных бюджетов на 2015 год: 
а) проекты бюджета Республики Крым, бюджета г. Севастополя, 
территориальных государственных внебюджетных фондов и местных 
бюджетов составляются и утверждаются сроком на один год; 
б) прогнозы социально-экономического развития Республики  
Крым, г. Севастополя и муниципальных образований разрабатываются 
сроком на один год; 
в) в проектах бюджета Республики Крым, бюджета г. Севастополя и 
местных бюджетов может предусматриваться предоставление бюджетных 
кредитов местным бюджетам из бюджета Республики Крым и бюджета 
г. Севастополя на срок до одного года; 
 2 
г) составление и утверждение проектов бюджета Республики Крым и 
бюджета г. Севастополя осуществляются с учетом требований, 
установленных Бюджетным кодексом Российской Федерации для 
субъектов Российской Федерации, в бюджетах которых доля 
межбюджетных трансфертов (за исключением субвенций, а также 
предоставляемых субъектам Российской Федерации из Инвестиционного 
фонда Российской Федерации субсидий) из федерального бюджета в 
течение двух из трех последних отчетных финансовых лет превышала 
60 процентов объема собственных доходов консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации, за исключением запрета на установление 
и исполнение расходных обязательств, не связанных с решением вопросов, 
отнесенных Конституцией Российской Федерации и федеральными 
законами к полномочиям органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации; 
д) порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов 
местным бюджетам из бюджета Республики Крым и бюджета 
г. Севастополя устанавливаются законами указанных субъектов 
Российской Федерации. Порядок предоставления межбюджетных 
трансфертов из местных бюджетов другим местным бюджетам 
устанавливается законами Республики Крым. Условия предоставления 
межбюджетных трансфертов из местных бюджетов другим местным 
бюджетам устанавливаются актами органов местного самоуправления; 
е) при составлении и утверждении местных бюджетов не должны 
быть превышены установленные органами государственной власти 
Республики Крым и органами государственной власти г. Севастополя 
нормативы формирования расходов на оплату труда депутатов, выборных 
должностных лиц органов местного самоуправления, осуществляющих 
свои полномочия на постоянной основе, муниципальных служащих и (или) 
на содержание органов местного самоуправления; 
ж) составление и утверждение проектов местных бюджетов, 
получающих дотации из бюджета Республики Крым и бюджета 
г. Севастополя, осуществляются с учетом требований, установленных 
Бюджетным кодексом Российской Федерации для муниципальных 
образований, в бюджетах которых доля межбюджетных трансфертов из 
других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации  
(за исключением субвенций, а также предоставляемых муниципальным 
образованиям за счет средств Инвестиционного фонда Российской 
Федерации и инвестиционных фондов субъектов Российской Федерации 
 3 
субсидий и межбюджетных трансфертов на осуществление части 
полномочий по решению вопросов местного значения в соответствии  
с заключенными соглашениями) и (или) налоговых доходов по 
дополнительным нормативам отчислений в размере, не превышающем 
расчетного объема дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности 
(части расчетного объема дотации), замененной дополнительными 
нормативами отчислений, в течение двух из трех последних отчетных 
финансовых лет превышала 70 процентов объема собственных доходов 
местных бюджетов, за исключением запрета на установление и исполнение 
расходных обязательств, не связанных с решением вопросов, отнесенных 
Конституцией Российской Федерации, федеральными законами и законами 
субъектов Российской Федерации к полномочиям соответствующих 
органов местного самоуправления; 
з) при составлении, рассмотрении и утверждении бюджета 
Республики Крым, бюджета г. Севастополя и местных бюджетов не 
применяются положения пункта 2 статьи 53, пункта 2 статьи 59, пункта 2 
статьи 64, статьи 87, абзаца первого пункта 2 статьи 933, статьи 936,  
а также статьи 1391 в части предельного объема иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых из бюджета субъекта Российской 
Федерации местным бюджетам, пункта 4 статьи 169, абзацев четвертого и 
пятого пункта 2 статьи 172, пункта 1 статьи 173, статьи 174, пункта 2 
статьи 1741, пункта 3 статьи 1742, статьи 179, статьи 1794, пункта 3 
статьи 1841 в части распределения бюджетных ассигнований  
по государственным (муниципальным) программам и непрограммным 
направлениям деятельности, статьи 1842 в части представления  
в законодательный (представительный) орган основных направлений 
бюджетной и налоговой политики и среднесрочного финансового плана, 
статьи 190 Бюджетного кодекса Российской Федерации. 
2. Особенности формирования бюджетной отчетности Республики 
Крым и г. Севастополя за 2015 год устанавливаются Министерством 
финансов Российской Федерации. 
3. Настоящее постановление действует до 31 декабря 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>