<document><title>Об особенностях составления, рассмотрения и утверждения проектов бюджетов Республики Крым, Севастополя и местных бюджетов на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2014 года №783
Справка
117Kb
Проект постановления разработан Минфином России во исполнение Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Постановлением определяется, что при составлении проектов бюджета Республики Крым, бюджета Севастополя, бюджетов территориальных государственных внебюджетных фондов и местных бюджетов на 2015 год не будут применяться положения Бюджетного кодекса, предусматривающие:
- предельные сроки внесения изменений в налоговое и бюджетное законодательство, приводящих к изменению доходов бюджетов;
- составление проектов бюджетов на основе государственных (муниципальных) программ;
- ведение реестра расходных обязательств;
- создание дорожных фондов субъектов Федерации и муниципальных образований;
- разработку и представление основных направлений бюджетной и налоговой политики;
- планирование бюджетных ассигнований на оказание государственных (муниципальных) услуг и выполнение работ с учётом государственного (муниципального) задания.
В соответствии с постановлением бюджеты и прогнозы социально-экономического развития разрабатываются сроком на один год. Кредиты местным бюджетам из бюджетов Республики Крым и города Севастополя могут предоставляться на срок до одного года.
Кроме того, постановлением предусматривается, что при составлении и утверждении местных бюджетов не должны быть превышены установленные Республикой Крым и Севастополем нормативы формирования расходов на оплату труда депутатов, выборных должностных лиц, муниципальных служащих и (или) на содержание органов местного самоуправления.
Принятое решение будет способствовать интеграции новых регионов в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы Российской Федерации.
</text>
</document>