<document><title>Аркадий Дворкович провёл переговоры с заместителем Премьер-министра Белоруссии Михаилом Русым</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Участники встречи обсудили вопросы поставок продовольствия и сельскохозяйственной продукции из Белоруссии. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что в связи с введением Россией санкций на сельхозтовары из ряда стран появилась обоснованная потребность в дополнительных закупках продовольственных товаров, в том числе в Белоруссии. Он пояснил, что такие возможности у белорусских коллег есть – и по мясу, и по молоку, и по сырам, и по картофелю. Минсельхозу России было дано поручение совместно с белорусскими коллегами договориться об объёмах поставок на период до конца года и на 2015 год. На встрече также обсуждался ряд вопросов контроля следующих через белорусскую территорию транзитных грузов. «У нас с Республикой Беларусь есть совершенно чёткая договорённость не допускать реэкспорт из стран, которые попали под наши экономические меры», – заявил по итогам обсуждения вице-премьер. Участники переговоров обменялись информацией о распространении африканской чумы свиней на территории России и Белоруссии, а также договорились о более тесном сотрудничестве в рамках Таможенного союза.
</text>
</document>