<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора о присоединении Армении к Договору о Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2014 года №800. Договор – базовый документ, определяющий договорённости России, Белоруссии и Казахстана об условиях присоединения Армении к ЕАЭС.
Справка
127Kb
Документ внесён Минэкономразвития.
Договор о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года подготовлен Евразийской экономической комиссией совместно с органами государственной власти России, Белоруссии, Казахстана и Армении во исполнение решений Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 29 апреля 2014 года №65 «О ходе работы по реализации плана мероприятий («дорожной карты») по присоединению Республики Армения к Таможенному союзу и Единому экономическому пространству Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации» и от 29 мая 2014 года №71 «О ходе работы по выполнению решения Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 29 апреля 2014 года».
Договор – базовый документ, определяющий договорённости России, Белоруссии и Казахстана об условиях присоединения Армении к ЕАЭС.
Договор устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством России, в частности в сферах таможенно-тарифного регулирования, охраны и защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, регулирования торговли услугами, учреждения, деятельности и осуществления инвестиций, технического регулирования. В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации», Договор подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.
</text>
</document>