<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора о присоединении Армении к Договору о Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2014 года №800. Договор – базовый документ, определяющий договорённости России, Белоруссии и Казахстана об условиях присоединения Армении к ЕАЭС.


Документ внесён Минэкономразвития.
Договор о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года подготовлен Евразийской экономической комиссией совместно с органами государственной власти России, Белоруссии, Казахстана и Армении во исполнение решений Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 29 апреля 2014 года №65 «О ходе работы по реализации плана мероприятий («дорожной карты») по присоединению Республики Армения к Таможенному союзу и Единому экономическому пространству Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации» и от 29 мая 2014 года №71 «О ходе работы по выполнению решения Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 29 апреля 2014 года».
Договор – базовый документ, определяющий договорённости России, Белоруссии и Казахстана об условиях присоединения Армении к ЕАЭС.
Договор устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством России, в частности в сферах таможенно-тарифного регулирования, охраны и защиты прав на объекты интеллектуальной собственности, регулирования торговли услугами, учреждения, деятельности и осуществления инвестиций, технического регулирования. В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации», Договор подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 августа 2014 г.  №  800   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения  
о подписании Договора о присоединении Республики Армения  
к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Министерством экономического развития 
Российской Федерации согласованный с Министерством иностранных дел 
Российской Федерации и другими заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти проект Договора о присоединении 
Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе  
от 29 мая 2014 г. (прилагается)*. 
Представить Президенту Российской Федерации предложение 
о  подписании указанного Договора. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
______________ 
* Не приводится. 
 

</text>
</document>