<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 17 января 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 17 января 2013 года.
1. О реализации проекта по модернизации региональных систем общего образования
Осуществление мероприятий проекта по модернизации региональных систем общего образования предусмотрено с 1 сентября 2011 года по 31 августа 2013 года во всех субъектах Российской Федерации.
Целью проекта являются системные изменения школьного образования – улучшение условий обучения, открытость системы, внедрение современных образовательных технологий. Эти изменения сопровождаются обязательным доведением средней заработной платы учителей до средней заработной платы по экономике в соответствующем регионе страны.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить реализацию проекта по модернизации региональных систем общего образования в 2013 году, обратив особое внимание на:
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить предложения по адаптации инфраструктуры системы общего образования к увеличению количества рождений в Российской Федерации.
Соответствующий доклад в июне 2013 года представить в Правительство Российской Федерации.
2. О предоставлении в 2013 году бюджетных средств на поддержку региональных систем общего образования
Минобрнауки России внесло в Правительство следующие проекты распоряжений:

Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем общего образования на 2013 год.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении на 2013 год субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного вознаграждения за выполнение функций классного руководителя педагогическим работникам государственных образовательных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений.
3. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату денежного поощрения лучшим учителям на 2013 год.
3. О мерах по повышению готовности к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары с применением современных технологии
В рамках реализации программы переоснащения подразделений МЧС России современными образцами техники и оборудования в 2011– 2012 годы поставлено 20 летательных аппаратов, в том числе три самолета Бе-200 и Ан-148, более 2 тыс. единиц современной пожарно-спасательной техники и плавсредств, в том числе 12 робототехнических комплексов различного назначения, а также 250 тыс. комплектов боевой одежды пожарного и специальной защитной одежды нового поколения для спасателей.
В 2013 году планируется закупить ещё 127 единиц специальной техники, а также 17 единиц робототехнических средств.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий В.А.Пучкова по данному вопросу.
2. МЧС России (В.А.Пучкову):
3. МЧС России (В.А.Пучкову) совместно с федеральными органами исполнительной власти и уполномоченными организациями, имеющими функциональные подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций:
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить осуществление в пределах своих полномочий мер, направленных на повышение готовности к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары, подготовку в этих целях соответствующих сил и средств, обучение населения и руководителей органов местного самоуправления в области гражданской обороны и защиты населения и территории от чрезвычайных ситуаций.
5. МЧС России (В.А.Пучкову) информацию о результатах работы по данному вопросу представлять в установленном порядке в составе ежегодного государственного доклада о состоянии защиты населения и территорий Российской Федерации от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
4. О распределении средств федерального бюджета, преду­смотренных Федеральному агентству железнодорожного транспорта на государственную поддержку пассажирских железнодорожных перевозок в 2013 году
В соответствии с федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Федеральному агентству железнодорожного транспорта предусмотрены бюджетные ассигнования на оказание государственной поддержки пассажирских железнодорожных перевозок в 2013 году в размере 39,8 млрд рублей.
Проект распоряжения Правительства предусматривает направление в 2013 году средств федерального бюджета на предоставление субсидий в размере:

Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон “О банках и банковской деятельности”»
Законопроект предусматривает возможность Банка России устанавливать указанные в части 6 статьи 18 федерального закона «О банках и банковской деятельности» ограничения в отношении иностранных государств, в которых применяются ограничения в отношении создания и деятельности банков с российскими инвестициями и филиалов российских банков, за исключением иностранных государств–членов международных организаций, не предусматривающих принцип взаимности.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон “О банках и банковской деятельности”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части пресечения незаконной деятельности в области археологии»
Законопроект предусматривает внесение изменений, направленных на предотвращение незаконной добычи и незаконного оборота культурных ценностей, представляющих значение с точки зрения археологии, в закон Российской Федерации «О вывозе и ввозе культурных ценностей», Уголовный кодекс, Кодекс об административных правонарушениях, Уголовно-процессуальный кодекс и Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
В законопроекте уточняется понятие «археологический предмет», что позволяет определить его принадлежность к системе культурных ценностей и будет способствовать созданию механизма правового регулирования оборота и охраны указанных предметов.
Предусмотренные законопроектом изменения Уголовного кодекса выделяют объекты археологического наследия, особо ценные объекты культурного наследия (памятники истории и культуры), а также историко-культурные заповедники в качестве самостоятельных объектов уголовно-правовой охраны и увеличивают пределы санкций за их уничтожение или повреждение до шести лет лишения свободы. Уголовная ответственность устанавливается также за повреждение культурного слоя вследствие проведения археологических работ с нарушением установленного порядка и уклонение от передачи обнаруженных археологических предметов государству.
Законопроектом предусмотрено ужесточение наказания за административные правонарушения в сфере археологии, в том числе за ведение археологических раскопок без полученного в установленном порядке разрешения (открытого листа). Также административную ответственность предлагается установить за незаконный оборот археологических предметов.
Законопроектом предлагается ввести в федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» норму, регулирующую порядок проведения работ по выявлению, изучению и сохранению объектов археологического наследия. При этом устанавливается, что документом, подтверждающим право на проведение археологических полевых работ, является разрешение (открытый лист), выдаваемый физическим лицам федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании заключения Российской академии наук.
Решения Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части пресечения незаконной деятельности в области археологии» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 22 Трудового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предусмотрено создание в организациях производственных советов, а также определение их полномочий.
В соответствии с законопроектом производственный совет – это консультативный орган, образованный работодателем на добровольной основе из числа работников, имеющих, как правило, значительные достижения в труде, для подготовки предложений работодателю по совершенствованию организационной структуры производства, отдельных производственных процессов, внедрению новой техники и технологий, повышению производительности труда и квалификации работников.
Полномочия и состав производственного совета устанавливаются локальным нормативным актом работодателя.
В целях исключения дублирования полномочий производственных советов и профессиональных союзов предлагается установить, что в полномочия производственного совета не могут входить вопросы представительства и защиты социально-трудовых прав и интересов работников, отнесённые в соответствии с Трудовым кодексом и иными федеральными законами к компетенции профессиональных союзов, их первичных профсоюзных организаций, а также иных представителей работников.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 22 Трудового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части проведения экспертизы промышленной безопасности и уточнения отдельных полномочий органов государственного надзора при производстве по делам об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается отменить процедуры утверждения заключений экспертизы промышленной безопасности. При этом в целях мониторинга состояния промышленной безопасности и износа оборудования, а также для учёта деятельности экспертных организаций и возможности привлечения их к ответственности (в случае недобросовестного выполнения экспертных работ) законопроектом предлагается возложить на Ростехнадзор обязанность по ведению реестра экспертиз промышленной безопасности без оценки их содержания.
Законопроектом определяется правовой статус эксперта в области промышленной безопасности, его права и обязанности.
Кодекс об административных правонарушениях и Уголовный кодекс предлагается дополнить специальной ответственностью за дачу экспертом в области промышленной безопасности заведомо ложных заключений.
Законопроектом предусмотрено внесение поправок в Кодекс об административных правонарушениях, направленных на оптимизацию деятельности органов Ростехнадзора в рамках осуществления контрольно-надзорных полномочий и устранение правовых коллизий между различными положениями названного Кодекса. Кроме того, предусматривается привлечение экспертов в области промышленной безопасности к административной ответственности как должностных лиц, что обусловлено повышенной общественной опасностью деятельности таких лиц и неэффективностью привлечения их к ответственности в статусе общего субъекта.
Изменения в Кодекс об административных правонарушениях также направлены на увеличение срока давности привлечения к административной ответственности по делам об административных правонарушениях в области безопасности гидротехнических сооружений, градостроительной деятельности с 2 месяцев до 1 года. В то же время законопроектом предусматриваются изменения, направленные на установление возможности проведения по перечисленным категориям дел об административных правонарушениях административного расследования. Необходимость внесения данных поправок подтверждена практикой органов Ростехнадзора.
Законопроект предусматривает также внесение изменений в Арбитражный процессуальный кодекс, направленных на уточнение процедуры обжалования решений по делам об административных правонарушениях, по которым в качестве санкции может быть применено административное приостановление деятельности или конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения, в части установления возможности обжалования таких решений в случае нарушения судом первой инстанции норм материального права.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части проведения экспертизы промышленной безопасности и уточнения отдельных полномочий органов государственного надзора при производстве по делам об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Албании о взаимных поездках граждан от 7 апреля 1993 года.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Албании о взаимных поездках граждан от 7 апреля 1993 года устанавливает стандартный визовый режим, предусматривающий оформление виз. При этом в нём отсутствуют положения, определяющие суммы сборов за оформление и выдачу виз. В результате сложилась ситуация, при которой стоимость российских и албанских виз установлена исключительно в соответствии с внутренним законодательством сторон. Так, за оформление российской однократной визы уплачивается консульский сбор в размере 50 долларов, а стоимость албанских виз для российских граждан составляет 5 евро.
В целях обеспечения паритета по визовым сборам на уровне, поощряющем развитие двусторонних связей, подготовлен проект Протокола о внесении в Соглашение нормы, предусматривающей установление единых фиксированных сборов за выдачу виз – 10 евро и 30 евро (стандартный сбор и сбор при оформлении виз в течение трёх дней лицам, выезжающим по частным, семейным делам и в туристические поездки).
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Международным эпизоотическим бюро об учреждении регионального представительства Международного эпизоотического бюро в Российской Федерации
Проектом распоряжения предлагается:
В соответствии с Соглашением Правительство Российской Федерации обязуется:
Соглашением предусматривается, что в сферу деятельности регионального представительства входит мониторинг эпизоотической ситуации, обмен оперативной информацией и новейшими методами борьбы с эпизоотиями, совершенствование законодательной базы в сфере ветеринарии.
Решения Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения об организации действий дежурных по противовоздушной обороне сил государств–участников Содружества Независимых Государств при получении информации о захвате (угоне) воздушного судна
Соглашением устанавливается порядок действий дежурных по противовоздушной обороне сил государств–участников Содружества Независимых Государств при возникновении угрозы совершения террористического акта в воздушном пространстве, а также применения оружия и боевой техники для предотвращения угрозы совершения террористического акта.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по интеллектуальной собственности)
В соответствии с проектом постановления Минэкономразвития будет осуществлять функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области контроля и надзора в сфере правовой охраны и использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, а также нормативно-правовому регулированию вопросов, касающихся оказания государственных услуг в сфере правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности.
Проектом постановления вносятся соответствующие изменения в положения о Минэкономразвития и Роспатенте.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
Проект постановления предусматривает наделение Минпромторга полномочиями принимать правила организации производства и контроля качества лекарственных средств, а также осуществлять выдачу заключений о соответствии производителей лекарственных средств для медицинского применения требованиям правил организации производства и контроля качества лекарственных средств.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Проект постановления подготовлен в целях реализации положений Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской федерации», согласно которому внесены изменения в Кодекс внутреннего водного транспорта.
Федеральным законом внесены изменения в Кодекс, устанавливающие государственный портовый контроль на внутренних водных путях, согласно которым в том числе предусмотрено, что Минтрансом устанавливаются правила, порядки и положения, регламентирующие проведение государственного портового контроля на внутренних водных путях:

Также Федеральным законом определено, что федеральным органом исполнительной власти в области транспорта устанавливаются:

Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>