<document><title>О предоставлении Внешэкономбанку субсидии на формирование Российского фонда прямых инвестиций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1497-р. Внешэкономбанку предоставляется субсидия в размере 2 327 672,5 тыс. рублей на формирование закрытого паевого инвестиционного фонда долгосрочных прямых инвестиций «Российский фонд прямых инвестиций».


Документ внесён Минфином России.
Подписанным распоряжением предоставлена субсидия в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее – Внешэкономбанк) в размере 2 327 672,5 тыс. рублей на формирование закрытого паевого инвестиционного фонда долгосрочных прямых инвестиций «Российский фонд прямых инвестиций».
В соответствии с постановлением Правительства от 23 декабря 2013 года №1213 «О мерах по реализации Федерального закона “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”» субсидии Внешэкономбанку на указанные цели предоставляются за счёт перераспределения бюджетных ассигнований на капитальные вложения в объекты капитального строительства государственной собственности, предусмотренных Федеральной адресной инвестиционной программой, а также за счёт экономии от использования в 2014 году бюджетных ассигнований на оказание государственных услуг.
Объём бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию Федеральной адресной инвестиционной программы на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, в связи с отсутствием по состоянию на 1 апреля 2014 года утверждённой проектной документации по объектам капитального строительства и детализации мероприятий (укрупнённых инвестиционных проектов) составляет 2 326 320,6 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 августа 2014 г.  № 1497-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 30 части 2 статьи 23 Федерального закона 
"О  федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования в размере 
2327672,5 тыс. рублей для предоставления в 2014 году субсидии в виде 
имущественного взноса в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на формирование 
закрытого паевого инвестиционного фонда долгосрочных прямых 
инвестиций "Российский Фонд Прямых Инвестиций" за счет: 
экономии от использования в 2014 году бюджетных ассигнований, 
предусмотренных на оказание государственных услуг, - в размере  
1351,9 тыс. рублей; 
бюджетных ассигнований на осуществление бюджетных инвестиций 
и предоставление субсидий на осуществление капитальных вложений  
в объекты капитального строительства государственной собственности 
Российской Федерации, предусмотренных федеральной адресной 
инвестиционной программой, - в размере 2326320,6 тыс. рублей, в том 
числе: 
Росводресурсам на стабилизацию русла пограничной реки Гранитная 
на устьевом участке, Приморский край, - в размере 60000 тыс. рублей; 
Минздраву России на реконструкцию и техническое перевооружение 
федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-
исследовательский институт эпидемиологии и микробиологии имени 
почетного академика Н.Ф.Гамалеи" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации, г. Москва, - в размере 252205,2 тыс. рублей; 
 2 
Казначейству России на реконструкцию административного здания 
Управления Федерального казначейства по Ульяновской области 
(IV очередь), г. Ульяновск, - в размере 35000 тыс. рублей; 
Росморречфлоту на строительство причала с обустройством 
сезонного морского пункта пропуска через государственную границу 
Российской Федерации в с. Никольское, второй этап реконструкции 
Новосибирского шлюза (реконструкция подходного канала и ворот) - в 
размере 291200 тыс. рублей; 
Роспотребнадзору на реконструкцию с надстройкой  
4-го этажа здания, г. Биробиджан, ул. Шолом-Алейхема, д. 17, - в размере  
6786,8 тыс. рублей; 
Росгидромету на создание межрегионального центра экологического 
мониторинга озера Байкал, Слюдянский район, г. Байкальск, 
строительство, реконструкцию, приобретение объектов недвижимости и 
техническое перевооружение наблюдательной сети подведомственных 
учреждений Росгидромета - в размере 437516 тыс. рублей; 
МЧС России на строительство комплекса объектов Южного 
поисково-спасательного отряда МЧС России с филиалом по адресу: 
Астраханская область, Камызякский район, внедрение в городах и на 
критически важных и потенциально опасных объектах инфраструктуры 
систем комплексной безопасности жизнедеятельности населения и 
территорий, а также на строительство объекта высшего образовательного 
учреждения МЧС России по подготовке сотрудников федеральной 
противопожарной службы, г. Владивосток, - в размере 
505632,3 тыс. рублей; 
МВД России на реконструкцию (сейсмоусиление) 
административного здания изолятора временного содержания, 
ул. Зеркальная, 62, - в размере 34107,6 тыс. рублей; 
Управлению делами Президента Российской Федерации на 
строительство 72-квартирного жилого дома федерального 
государственного бюджетного учреждения "Санаторий Волжский утес" 
Управления делами Президента Российской Федерации, Шигонский район 
Самарской области, - в размере 3250 тыс. рублей; 
ФМБА России на реконструкцию с расширением здания 
Астраханского филиала федерального государственного бюджетного 
учреждения "Научно-клинический центр оториноларингологии 
Федерального медико-биологического агентства", г. Астрахань, 
проектирование, реконструкцию и техническое оснащение стационара для 
 3 
маломобильных групп населения федерального государственного 
бюджетного учреждения здравоохранения "Центральная медико-
санитарная часть № 120 Федерального медико-биологического агентства", 
г. Снежногорск-2, Мурманская область, - в размере 510000 тыс. рублей; 
Судебному департаменту при Верховном Суде Российской 
Федерации на строительство пристройки к зданию Неклиновского 
районного суда, строительство здания для размещения Городецкого 
городского суда, реконструкцию незавершенного строительством здания 
для размещения Первомайского районного суда г. Новосибирска, 
строительство здания Бокситогорского городского суда Ленинградской 
области - в размере 190622,7 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>