<document><title>Об особенностях функционирования рынков электроэнергии в Республике Крым и Севастополе</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 11 августа 2014 года №792, №793, распоряжение от 11 августа 2014 года №1501-р
Справка
284Kb
Постановление от 11 августа 2014 года №792 в действующей редакции
308Kb
Постановления от 11 августа 2014 года №793 в действующей редакции
75Kb
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1501-р в действующей редакции
Документы подготовлены Минэнерго России во исполнение поручения Правительства в связи с особенностями функционирования в Крымском федеральном округе рынков электрической энергии в части покупки и оплаты электроэнергии, а также в связи с возникновением некомпенсируемых расходов у работающих в этом регионе энергосбытовых организаций, что может повлиять на безопасность электроэнергетики Крыма.
Постановлением №792 утверждено положение об особенностях применения законодательства Российской Федерации в сфере электроэнергетики в Республике Крым и Севастополе и внесены изменения в акты Правительства России по вопросам функционирования рынков электроэнергии в этих регионах.
Постановлением №793 утверждены правила предоставления в 2014 году бюджетных ассигнований на компенсацию расходов энергосбытовой организации, покупающей электроэнергию из энергосистем иностранных государств и у производителей Крымского федерального округа, методика их расчёта и распределения. Также предоставляются бюджетные ассигнования в размере 9 828 582 тыс. рублей на компенсацию указанных расходов.
Распоряжением №1501-р ООО «Центр осуществления расчётов» определено энергосбытовой организацией, покупающей электроэнергию из энергосистем иностранных государств и у производителей Республики Крым и Севастополя.
</text>
</document>