<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1485-р
Справка
346Kb
Разработан Минфином России.
Утверждённый План реализации госпрограммы подготовлен в целях эффективного контроля реализации госпрограммы.
Госпрограмма направлена на:
- обеспечение эффективного распределения финансовых ресурсов между уровнями бюджетной системы России и совершенствование системы предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета;
- сокращение дифференциации в уровне бюджетной обеспеченности бюджетов субъектов Федерации и содействие сбалансированности региональных и местных бюджетов, а также увеличение их налогового потенциала;
- повышение качества управления финансами субъектов Федерации и муниципальных образований.
</text>
</document>