<document><title>О предоставлении Внешэкономбанку субсидии на формирование Российского фонда прямых инвестиций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1497-р. Внешэкономбанку предоставляется субсидия в размере 2 327 672,5 тыс. рублей на формирование закрытого паевого инвестиционного фонда долгосрочных прямых инвестиций «Российский фонд прямых инвестиций».
Справка
106Kb
Документ внесён Минфином России.
Подписанным распоряжением предоставлена субсидия в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее – Внешэкономбанк) в размере 2 327 672,5 тыс. рублей на формирование закрытого паевого инвестиционного фонда долгосрочных прямых инвестиций «Российский фонд прямых инвестиций».
В соответствии с постановлением Правительства от 23 декабря 2013 года №1213 «О мерах по реализации Федерального закона “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”» субсидии Внешэкономбанку на указанные цели предоставляются за счёт перераспределения бюджетных ассигнований на капитальные вложения в объекты капитального строительства государственной собственности, предусмотренных Федеральной адресной инвестиционной программой, а также за счёт экономии от использования в 2014 году бюджетных ассигнований на оказание государственных услуг.
Объём бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию Федеральной адресной инвестиционной программы на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, в связи с отсутствием по состоянию на 1 апреля 2014 года утверждённой проектной документации по объектам капитального строительства и детализации мероприятий (укрупнённых инвестиционных проектов) составляет 2 326 320,6 тыс. рублей.
</text>
</document>