<document><title>О субсидиях Орловской и Омской областям на капитальные вложения в объекты здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1511-р
Справка
144Kb
Проект распоряжения внесён Минздравом России.
В федеральном бюджете на 2014 год Минздраву России предусмотрено 789 421,5 тыс. рублей на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации в сфере здравоохранения, не включённые в федеральные целевые программы.
Подписанным распоряжением распределены субсидии:
- 386 000 тыс. рублей на строительство и реконструкцию 3 объектов в Орловской области;
- 241 630 тыс. рублей на строительство 1 объекта в Омской области.
Принятое решение направлено на повышение доступности и качества медицинской помощи, оказываемой населению Орловской и Омской областей, за счёт улучшения материально-технической базы медицинских организаций.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.

</text>
</document>