<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1512-р
Справка
426Kb
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1512-р в действующей редакции
Разработан Минприроды России.
Госпрограмма «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №318.
Утверждённый План реализации госпрограммы подготовлен в целях эффективного контроля реализации госпрограммы.
В План включены группы контрольных событий:
- разработка и внесение в Правительство проектов наиболее значимых нормативных правовых актов, направленных на реализацию мер государственного и правового регулирования, предусмотренных госпрограммой (совершенствование законодательства в сфере лесного хозяйства). Эти нормативно-правовые акты необходимы для реализации государственной политики, направленной на эффективное и рациональное использование лесных ресурсов, сокращение избыточных административных барьеров в этой отрасли;
- промежуточные результаты реализации наиболее крупных и значимых с точки зрения ожидаемых результатов госпрограммы практических мероприятий. Эти контрольные события направлены на развитие системы и средств обеспечения пожарной безопасности в лесах, повышение эффективности предупреждения возникновения и распространения лесных пожаров, тушение лесных пожаров; повышение эффективности проведения профилактики возникновения, локализации очагов вредных организмов, интенсивное лесовосстановление и лесоразведение, сохранение экологического потенциала лесов;
- создание условий для эффективной реализации госпрограммы. К таким контрольным событиям относятся: мероприятия лесоустройства, ведение государственного лесного реестра, государственный кадастровый учёт лесных участков, интенсивное использование лесов с учётом сохранения их экологического потенциала, лесное планирование и регламентирование, государственный лесной надзор (лесная охрана), прогнозирование и стратегическое управление лесами.
Таким образом, совокупность контрольных событий обеспечивает возможность мониторинга выполнения программных мероприятий и позволяет принимать своевременные меры по корректировке госпрограммы.
</text>
</document>