<document><title>О субсидиях Орловской и Омской областям на капитальные вложения в объекты здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1511-р


Проект распоряжения внесён Минздравом России.
В федеральном бюджете на 2014 год Минздраву России предусмотрено 789 421,5 тыс. рублей на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации в сфере здравоохранения, не включённые в федеральные целевые программы.
Подписанным распоряжением распределены субсидии:
- 386 000 тыс. рублей на строительство и реконструкцию 3 объектов в Орловской области;
- 241 630 тыс. рублей на строительство 1 объекта в Омской области.
Принятое решение направлено на повышение доступности и качества медицинской помощи, оказываемой населению Орловской и Омской областей, за счёт улучшения материально-технической базы медицинских организаций.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 августа 2014 г.  № 1511-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных 
вложений в объекты государственной собственности субъектов 
Российской Федерации в сфере здравоохранения, не включенные в 
федеральные целевые программы, которые осуществляются из бюджетов 
субъектов Российской Федерации, и (или) в целях предоставления 
субсидий местным бюджетам на софинансирование капитальных 
вложений в объекты муниципальной собственности в сфере 
здравоохранения, не включенные в федеральные целевые программы, 
которые осуществляются из местных бюджетов. 
2. Минздраву России обеспечить в 30-дневный срок со дня 
вступления в силу настоящего распоряжения заключение соглашений  
с высшими исполнительными органами государственной власти Омской 
и Орловской областей о предоставлении субсидий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2014 г.  № 1511-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансированне 
капитальных вложений в объекты государственной собственности 
субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения,  
не включенные в федеральные целевые программы, которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации,  
и (или) в целях предоставления субсидий местным бюджетам на 
софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной 
собственности в сфере здравоохранения, не включенные  
в федеральные целевые программы, которые осуществляются 
из местных бюджетов 
 
 
Наименование объекта капитального строительства 
Субсидия  
(тыс. рублей) 
  
Орловская область - всего 
 
386000 
в том числе: 
 
 
бюджетное учреждение здравоохранения Орловской 
области "Орловская областная клиническая больница",  
г. Орел (строительство многопрофильного 
медицинского центра) 
 
300000 
бюджетное учреждение здравоохранения Орловской 
области "Детская областная клиническая больница  
имени З.И.Круглой", г. Орел (строительство 
параклинического корпуса с консультативной 
поликлиникой) 
 
50000 
  
2 
Наименование объекта капитального строительства 
Субсидия  
(тыс. рублей) 
  
бюджетное учреждение здравоохранения Орловской 
области "Орловский перинатальный центр", г. Орел 
(реконструкция центра планирования семьи) 
 
36000 
Омская область 
 
241630 
строительство поликлиники на 1000 посещений в смену 
по ул. 70 лет Октября - просп. Комарова, г. Омск 
 
 
Нераспределенный остаток 
 
161791,5 
Всего 789421,5 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>