<document><title>О стандартах раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электроэнергии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2014 года №787. Во исполнение «дорожной карты» по созданию и развитию механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей.
Справка
411Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен ФСТ России.
В соответствии с пунктом 9¹ Правил государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178, далее – Правила), регулируемые организации обязаны опубликовать предложение о размере цен (тарифов).
Подписанным постановлением Стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии (утверждены постановлением Правительства от 21 января 2004 года №24, далее – Стандарты) дополнены пунктом 10³. В соответствии с этим пунктом субъекты оптового и розничных рынков электрической энергии раскрывают информацию о своих предложениях цен (тарифов), долгосрочных параметрах регулирования (при применении метода индексации или метода доходности инвестированного капитала) по единым формам. Эти формы также утверждены подписанным постановлением.
В соответствии с едиными формами раскрывается информация об общих сведениях о юридическом лице, подающем заявку (наименование, адрес), основных финансово-экономических показателях, показателях эффективности деятельности организации, её рентабельности, валовой выручке, численности персонала и фонде оплаты труда, ценах (тарифах).
Кроме того, раскрывается информация о планируемых объёмах финансирования инвестиционных программ и их фактическом исполнении.
Регулирующий орган отказывает в открытии дела об установлении цены (тарифа) в случае, если регулируемая организация не опубликовала предложение о размере цен (тарифов) в соответствии с установленными формами.
</text>
</document>