<document><title>Об утверждении перечня иностранных научных и образовательных организаций, выдающих признаваемые в России документы об учёных степенях и учёных званиях</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1503-р. Перечень содержит 213 иностранных научных и образовательных организаций из 23 стран мира. Принятое решение будет способствовать привлечению к работе в России высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих мировых научных и образовательных центрах.

1Mb
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1503-р в действующей редации
Разработано Минобрнауки России.
В России признаются иностранные учёные степени, иностранные учёные звания, подпадающие под действие международных договоров Российской Федерации, а также полученные в иностранных научных и образовательных организациях. Перечень этих организаций с указанием соответствия иностранных учёных степеней, иностранных учёных званий учёным степеням и учёным званиям, полученным в Российской Федерации(далее – перечень), устанавливается Правительством.
Критерии формирования перечня утверждены постановлением Правительства от 18 июня 2014 года №557. Перечень утверждается ежегодно.
Утверждённый перечень содержит 213 иностранных научных и образовательных организаций из 23 стран мира.
В перечень включены иностранные образовательные организации, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов мира Таймс (The Times Higher Education World University Rankings) одновременно, и которые не располагаются на территориях государств, с которыми заключены международные договоры Российской Федерации, регулирующие вопросы признания учёной степени, учёного звания, полученных в иностранном государстве.
В новый перечень не включены Китайская Народная Республика и Южно-Африканская Республика, так как с этими странами подписаны соглашения о взаимном признании документов об образовании и учёных степенях.
Принятое решение будет способствовать привлечению к работе в России высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих мировых научных и образовательных центрах.










</text>
</document>