<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
С представителями Минсельхоза, Минпромторга, торговых сетей и отраслевых союзов обсуждался механизм ведения ежедневного мониторинга цен на продукты в магазинах и наличия необходимых объёмов продовольствия.
В заседании приняли участие представители Администрации Президента РФ, федеральных министерств и ведомств, отраслевых союзов, представители кредитных и торговых сетей.
Поручение Председателя Правительства Дмитрия Медведева по развитию производства отечественной сельскохозяйственной продукции
Участники встречи обсудили текущую ситуацию на рынке продовольствия после введения на прошлой неделе экономических санкций в отношении Европейского союза, США, Канады, Австралии и Норвегии. В структуре импорта на долю данных стран приходится 41,7% общего объёма продукции.
По данным Минсельхоза России, вынужденное ограничение импорта – это благоприятные условия, для того чтобы развить отечественное производство. В этом году Россия обеспечила себя, зерном, растительным маслом, сахаром, картофелем. На хорошем уровне обеспечение рыбной продукцией, а также мясом, мясопродуктами и птицей. На заседании было отмечено, что Председатель Правительства Дмитрий Медведев поручил Минсельхозу совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить изменения в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, направленные на формирование новых и корректировку существующих мероприятий, направленных на развитие производства отечественной сельскохозяйственной продукции с учётом долгосрочной экономической целесообразности, а также предусмотреть дополнительную поддержку аграрного сектора страны.
Аркадий Дворкович также обсудил с представителями Минсельхоза, Минпромторга, торговых сетей и отраслевых союзов механизм ведения ежедневного мониторинга цен на продукты на прилавках магазинов и наличия необходимых объёмов продовольствия в магазинах. Он поручил о случаях существенного роста цен докладывать ему незамедлительно. Заинтересованным министерствам и ведомствам поручено подготовить предложения по исключению из перечня запрещённой к ввозу в Россию сельскохозяйственной продукции продуктов для диабетиков и аллергиков.
Кроме того, с учётом поручения Председателя Правительства в ближайшее время Аркадий Дворкович проведёт совещание по корректировке государственной программы, а также селекторное совещание с губернаторами субъектов Федерации о выполнении поручений Президента и Правительства по недопущению роста цен на сельскохозяйственную и продовольственную продукцию.
</text>
</document>