<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов государственной программы «Развитие культуры и туризма»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2014 года №788
Справка
1Mb
Постановление от 9 августа 2014 года №788 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минкультуры.
План реализации в 2014 году государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы и в плановый период 2015 и 2016 годов подготовлен в целях эффективного контроля реализации госпрограммы.
План содержит перечень наиболее важных социально значимых контрольных событий госпрограммы с указанием сроков их исполнения и ответственных исполнителей.
Подпрограмма «Наследие» – реставрация ряда значимых объектов культурного наследия в субъектах Федерации.
Подпрограмма «Искусство» – производство фильмов для детей и юношества, дебютных, авторских и экспериментальных игровых национальных фильмов, проведение крупных музыкальных, театральных форумов и фестивалей, а также в сфере музейного дела.
Подпрограмма «Туризм» – конференции, участие Российской Федерации в международных туристских выставках.
Подпрограмма «Обеспечение условий реализации Программы» – развитие нормативной правовой базы, регулирующей сферу культуры.
Также План содержит ключевые мероприятия ФЦП «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)».
</text>
</document>