<document><title>О лицензировании деятельности по сохранению объектов культурного наследия народов России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2014 года №804. В частности, позволит пресекать случаи осуществления работ неквалифицированными специалистами.
Справка

139Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о лицензировании деятельности по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации» внесён Минкультуры России в целях реализации Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Изменены требования к соискателям для получения лицензии на деятельность по сохранению объектов культурного наследия. Уточняются требования к квалификации и стажу работников, перечень документов, представляемых соискателем в лицензирующий орган.
Кроме того, вносятся изменения в перечень лицензионных требований, нарушение которых относится к категории грубых. К грубым нарушениям отнесено привлечение к деятельности по сохранению объектов культурного наследия работников, не обладающих необходимыми квалификацией и стажем работы. Уточнение перечня грубых нарушений позволит пресекать случаи осуществления работ неквалифицированными специалистами на стадии их проведения.
</text>
</document>