<document><title>О соглашениях об обмене информацией по налоговым делам</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2014 года № 805. Документом одобрено в качестве основы для переговоров по заключению таких соглашений типовое соглашение между Правительством Российской Федерации и правительством иностранного государства об обмене информацией по налоговым делам. Будет способствовать повышению прозрачности финансовых потоков между российскими налоговыми резидентами и офшорными юрисдикциями.
Справка
178Kb
Постановление от 14 августа 2014 года № 805 в действующей редакции
Разработано Минфином России во исполнение поручения Правительства.
В настоящее время налоговыми органами придаётся большое значение заключению соглашений об обмене информацией по налоговым делам с офшорными и низконалоговыми территориями. Это необходимо для повышения эффективности налогового администрирования.
Документом одобрено в качестве основы для переговоров по заключению таких соглашений типовое соглашение между Правительством Российской Федерации и правительством иностранного государства об обмене информацией по налоговым делам (далее – Типовое соглашение).
Типовое соглашение разработано на основе модельного соглашения Организации экономического сотрудничества и развития (далее – ОЭСР).
Одна из особенностей Типового соглашения – положение о возможности проведения представителями налоговых органов одного государства контрольных мероприятий в другом государстве либо присутствия этих представителей на таких проверках.
Это положение было разработано ОЭСР с учётом того, что офшорные территории обладают ограниченными ресурсами для сбора налоговой информации. Поэтому заинтересованные государства при определённых условиях могут самостоятельно и за свой счёт осуществлять контрольные мероприятия либо оказывать содействие в их проведении по своему запросу. Все решения по проведению налоговой проверки будут приниматься государством, проводящим проверку.
Принятое решение будет способствовать повышению прозрачности финансовых потоков между российскими налоговыми резидентами и офшорными юрисдикциями.
</text>
</document>