<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение между правительствами России и Кипра о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2014 года №802


Документ внесён МИДом и Минфином.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Кипр о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 года (далее – Соглашение) предусматривает погашение задолженности Кипра в сумме 2,5 млрд евро единовременным платежом 1 июля 2016 года, процентная ставка за пользование кредитом – 4,5% годовых. Дебитор своевременно и в полном объёме исполняет свои обязательства: по состоянию на 1 мая 2014 года платежи в уплату процентов составили 186 млн евро, просроченная задолженность отсутствует.
В связи с ухудшением финансового положения республики власти Кипра обратились к руководству России с просьбой о реструктуризации задолженности по предоставленному в соответствии с Соглашением кредиту.
По итогам совместно проработанных условий реструктуризации задолженности была уменьшена процентная ставка до 2,5% годовых и погашение основного долга перенесено на период 2018–2021 годов.
Общий объём поступлений в федеральный бюджет в течение 2014–2021 годов составит 2896,2 млн евро, что на 73,1 млн евро больше, чем до реструктуризации задолженности.
В соответствии со статьёй 127 Бюджетного кодекса Российской Федерации Протокол к Соглашению подлежит ратификации.
Принятие федерального закона обеспечит придание юридической силы международному договору, направленному на дальнейшее развитие и укрепление экономического сотрудничества между Россией и Кипром.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.  
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 августа 2014 г.  №  802   
 
МОСКВА  
 
О внесении на ратификацию Протокола о внесении  
изменений в Соглашение между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики Кипр  
о предоставлении Правительству Республики Кипр  
государственного финансового кредита от 23 декабря 2011 г. 
 
 
В соответствии со статьей 16 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Одобрить Протокол о внесении изменений в Соглашение между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Кипр о предоставлении Правительству Республики Кипр государственного 
финансового кредита от 23 декабря 2011 г., подписанный в г. Москве 
30 августа 2013 г. 
2. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  ратификации 
Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Кипр о 
предоставлении Правительству Республики Кипр государственного 
финансового кредита от 23 декабря 2011 г.". 
3. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Сторчака Сергея Анатольевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами  
Федерального Собрания Российской Федерации вопроса о ратификации 
Протокола, указанного в пункте 1 настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>