<document><title>О лицензировании деятельности по сохранению объектов культурного наследия народов России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2014 года №804. В частности, позволит пресекать случаи осуществления работ неквалифицированными специалистами.



Проект постановления «О внесении изменений в Положение о лицензировании деятельности по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации» внесён Минкультуры России в целях реализации Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Изменены требования к соискателям для получения лицензии на деятельность по сохранению объектов культурного наследия. Уточняются требования к квалификации и стажу работников, перечень документов, представляемых соискателем в лицензирующий орган.
Кроме того, вносятся изменения в перечень лицензионных требований, нарушение которых относится к категории грубых. К грубым нарушениям отнесено привлечение к деятельности по сохранению объектов культурного наследия работников, не обладающих необходимыми квалификацией и стажем работы. Уточнение перечня грубых нарушений позволит пресекать случаи осуществления работ неквалифицированными специалистами на стадии их проведения. 2413118 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 августа 2014 г.  №  804   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Положение о лицензировании деятельности 
по сохранению объектов культурного наследия (памятников  
истории и культуры) народов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение  
о лицензировании деятельности по сохранению объектов культурного 
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 19 апреля 2012 г. № 349 "О лицензировании деятельности  
по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории  
и культуры) народов Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 17, ст. 2018). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002413118 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 августа 2014 г.  №  804 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о лицензировании деятельности  
по сохранению объектов культурного наследия (памятников  
истории и культуры) народов Российской Федерации 
 
 
1. Подпункты "а" и "б" пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"а) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) - юридического лица 
работников, заключивших с ним трудовые договоры, имеющих 
профессиональное образование, обладающих соответствующей 
квалификацией и имеющих стаж работы не менее 3 лет в области 
сохранения объектов; 
б) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) - индивидуального 
предпринимателя профессионального образования, соответствующей 
квалификации и стажа работы не менее 3 лет в области сохранения 
объектов;". 
2. В пункте 5 слова "относится нарушение требования, 
предусмотренного подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения, 
повлекшее за собой последствия" заменить словами "относятся нарушения 
требований, предусмотренных подпунктами "а", "б" и "в" пункта 4 
настоящего Положения, повлекшие за собой последствия". 
3. Пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Для получения лицензии соискатель лицензии представляет  
в лицензирующий орган заявление и документы (копии документов), 
указанные в части 1 и пунктах 1 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона 
"О лицензировании отдельных видов деятельности", а также: 
а) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя 
лицензии - юридического лица работников, указанных в подпункте "а" 
пункта 4 настоящего Положения, наличие у них профессионального 
 002413118 
2 
образования по соответствующим специальностям и направлениям 
подготовки и стажа работы в области сохранения объектов; 
б) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя 
лицензии - индивидуального предпринимателя профессионального 
образования по соответствующим специальностям и направлениям 
подготовки и стажа работы в области сохранения объектов.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>