<document><title>Об ограничении допуска отдельных видов товаров лёгкой промышленности иностранного производства к закупкам для федеральных нужд</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2014 года №791. Принятые решения направлены на поддержку производителей товаров лёгкой промышленности государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО.
212Kb
Постановление от 11 августа 2014 года №791 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минпромторгом России в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», а также во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Документ направлен на поддержку российских производителей товаров легкой промышленности в рамках адаптации отдельных отраслей российской экономики при вступлении России в ВТО и служит повышению качества поставляемых для государственных нужд материалов и комплектующих.
Постановление устанавливает ограничение допуска отдельных видов товаров легкой промышленности к участию в размещении заказа для обеспечения федеральных нужд, если страной происхождения этих товаров не являются государства-члены Таможенного союза. Также установлен запрет на использование при изготовлении поставляемых для обеспечения федеральных нужд товаров легкой промышленности любых материалов или полуфабрикатов, кроме российских.
Документ содержит дополнительное требование к участникам закупок товаров для федеральных нужд в части использования при изготовлении товаров материалов или полуфабрикатов, страной происхождения которых является Российская Федерация, Республика Белоруссия, Республика Казахстан.
Постановлением поручается Минпромторгу России разработать и утвердить до 1 сентября 2014 г. правила выдачи заключения об отсутствии производства необходимых товаров на территории Российской Федерации.
Принятые решения направлены на поддержку производителей товаров легкой промышленности государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО.
</text>
</document>