<document><title>О предоставлении субсидии на строительство объектов, находящихся в ведении Федерального агентства научных организаций</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №815. Позволит продолжить в 2014–2017 годах финансирование капитальных вложений в строительство, модернизацию и реконструкцию госпиталя для инкурабельных больных РАМН, НИИ детской онкологии и НИИ нейрохирургии.
Справка
194Kb
Документ внесён ФАНО России.
Постановлениями Правительства от 16 марта 2011 года №172, от 31 марта 2011 года №229 и от 2 июля 2013 года №559 предусмотрены бюджетные инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на строительство госпиталя для инкурабельных больных Российской академии медицинских наук (далее – госпиталь), Научно-исследовательского института детской онкологии и гематологии федерального государственного бюджетного учреждения «Российский онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина» РАМН (далее – НИИ детской онкологии), модернизацию и реконструкцию комплекса зданий ФГБУ «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко» Российской академии медицинских наук (далее – НИИ нейрохирургии).
Постановлением предоставляются субсидии из федерального бюджета на капитальные вложения в строительство и реконструкцию госпиталя, НИИ детской онкологии, в модернизацию и реконструкцию НИИ нейрохирургии.
Работы по указанным объектам включены в федеральную адресную инвестиционную программу и финансируются из средств федерального бюджета.
В 2009–2013 годах бюджетные инвестиции в строительство госпиталя составили 2 116 089,3 тыс. рублей. Дальнейшее финансирование по годам составит: в 2014 году – 1 812 883,4 тыс. рублей, в 2015 году – 1 935 743,8 тыс. рублей. Срок ввода объекта в эксплуатацию – 2015 год.
В 2002–2013 годах бюджетные инвестиции в строительство НИИ детской онкологии составили 5 031 946,7 тыс. рублей. Дальнейшее финансирование по годам составит: в 2014 году – 3 000 000 тыс. рублей, в 2015 году – 3 040 000 тыс. рублей, в 2016 году – 2 183 145,2 тыс. рублей, в 2017 году – 614 546,9 тыс. рублей. Срок ввода объекта в эксплуатацию – 2017 год.
В 2012–2013 годах бюджетные инвестиции на проведение проектных работ по НИИ нейрохирургии составили 195 000 тыс. рублей. Дальнейшее финансирование модернизации и реконструкции по годам составит: в 2014 году – 808 582,8 тыс. рублей; в 2015 году – 1 094 712,8 тыс. рублей; в 2016 году – 1 277 120,4 тыс. рублей. Срок ввода объекта в эксплуатацию – 2016 год.
Главным распорядителем средств федерального бюджета определено ФАНО России. Агентству совместно с Минэкономразвития и Минфином поручено обеспечить в 2014–2017 годах финансирование работ по вышеуказанным объектам за счёт бюджетных ассигнований.
Принятые решения позволят продолжить в 2014–2017 годах финансирование капитальных вложений в строительство, модернизацию и реконструкцию госпиталя, НИИ детской онкологии и НИИ нейрохирургии, будут способствовать созданию учреждений, предназначенных для оказания специализированной медицинской помощи, внедрению диагностических и лечебных услуг с применением современного медицинского оборудования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.
</text>
</document>