<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Концерн ПВО “Алмаз-Антей”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2014 года №1527-р
143Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Концерн ПВО “Алмаз-Антей”» (далее – ОАО «Концерн ПВО “Алмаз-Антей”»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Концерн ПВО “Алмаз-Антей”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации. 2416298 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 августа 2014 г.  № 1527-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Концерн ПВО 
"Алмаз-Антей" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Концерн ПВО "Алмаз-Антей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002416298 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2014 г.  № 1527-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"Концерн ПВО "Алмаз-Антей" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Артяков В.В. - первый заместитель генерального директора 
Государственной корпорации по содействию 
разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех" 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны  
Российской Федерации  
 
Клепач А.Н. - заместитель председателя Внешэкономбанка 
(главный экономист) с совмещением должности 
члена правления 
 
Лычагин М.И. - председатель совета директоров  
открытого акционерного общества  
"Трансинжстрой" 
 
Новиков Я.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" 
 
Слюсарь Ю.Б. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 002416298 
2 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя Военно-
промышленной комиссии при Правительстве 
Российской Федерации  
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" 
 
Независимые директора 
 
Боев С.Ф.  - генеральный директор открытого акционерного 
общества "РТИ" 
 
Медовников В.Ф. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" 
 
Пугинский С.Б. - старший партнер Санкт-Петербургского 
Адвокатского Бюро "Егоров, Пугинский, 
Афанасьев и Партнеры" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Баринов С.А. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Емельянов В.С. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Кожевников А.И. - начальник отдела департамента Минпромторга 
России 
 
Коноплева Т.С. - заместитель директора департамента 
Минпромторга России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>