<document><title>Об утверждении Правил неоднократного пересечения иностранными судами государственной границы России в целях торгового мореплавания без прохождения пограничного, таможенного и других видов контроля</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №813
Справка
271Kb
Правила неоднократного пересечения иностранными судами государственной границы Российской Федерации без прохождения пограничного, таможенного (в части совершения таможенных операций, связанных с прибытием (убытием) судов) и иных видов контроля разработаны Минтрансом России (далее – Правила).
В соответствии с частью 20 статьи 9 Закона Российской Федерации «О Государственной границе Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) иностранные суда, плавающие между российскими портами или морскими терминалами, а также убывающие из российских портов во внутренние морские воды или территориальное море России в целях торгового мореплавания, могут неоднократно пересекать государственную границу Российской Федерации без прохождения пограничного, таможенного (в части совершения таможенных операций, связанных с прибытием (убытием) судов) и других видов контроля в порядке, установленном Правительством России (далее – Порядок).
В целях реализации указанной нормы Федерального закона Правила устанавливают единый Порядок оформления в пограничных органах соответствующего разрешения. Утверждены формы:
- заявления на выдачу разрешения;
- разрешения на неоднократное пересечение;
- уведомления об отказе в выдаче разрешения;
- уведомления о прекращении (приостановлении) действия разрешения;
- уведомления о выходе иностранного судна из российского порта в целях неоднократного пересечения государственной границы Российской Федерации.
</text>
</document>