<document><title>О предоставлении субсидии на строительство объектов, находящихся в ведении Федерального агентства научных организаций</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №815. Позволит продолжить в 2014–2017 годах финансирование капитальных вложений в строительство, модернизацию и реконструкцию госпиталя для инкурабельных больных РАМН, НИИ детской онкологии и НИИ нейрохирургии.


Документ внесён ФАНО России.
Постановлениями Правительства от 16 марта 2011 года №172, от 31 марта 2011 года №229 и от 2 июля 2013 года №559 предусмотрены бюджетные инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на строительство госпиталя для инкурабельных больных Российской академии медицинских наук (далее – госпиталь), Научно-исследовательского института детской онкологии и гематологии федерального государственного бюджетного учреждения «Российский онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина» РАМН (далее – НИИ детской онкологии), модернизацию и реконструкцию комплекса зданий ФГБУ «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко» Российской академии медицинских наук (далее – НИИ нейрохирургии).
Постановлением предоставляются субсидии из федерального бюджета на капитальные вложения в строительство и реконструкцию госпиталя, НИИ детской онкологии, в модернизацию и реконструкцию НИИ нейрохирургии.
Работы по указанным объектам включены в федеральную адресную инвестиционную программу и финансируются из средств федерального бюджета.
В 2009–2013 годах бюджетные инвестиции в строительство госпиталя составили 2 116 089,3 тыс. рублей. Дальнейшее финансирование по годам составит: в 2014 году – 1 812 883,4 тыс. рублей, в 2015 году – 1 935 743,8 тыс. рублей. Срок ввода объекта в эксплуатацию – 2015 год.
В 2002–2013 годах бюджетные инвестиции в строительство НИИ детской онкологии составили 5 031 946,7 тыс. рублей. Дальнейшее финансирование по годам составит: в 2014 году – 3 000 000 тыс. рублей, в 2015 году – 3 040 000 тыс. рублей, в 2016 году – 2 183 145,2 тыс. рублей, в 2017 году – 614 546,9 тыс. рублей. Срок ввода объекта в эксплуатацию – 2017 год.
В 2012–2013 годах бюджетные инвестиции на проведение проектных работ по НИИ нейрохирургии составили 195 000 тыс. рублей. Дальнейшее финансирование модернизации и реконструкции по годам составит: в 2014 году – 808 582,8 тыс. рублей; в 2015 году – 1 094 712,8 тыс. рублей; в 2016 году – 1 277 120,4 тыс. рублей. Срок ввода объекта в эксплуатацию – 2016 год.
Главным распорядителем средств федерального бюджета определено ФАНО России. Агентству совместно с Минэкономразвития и Минфином поручено обеспечить в 2014–2017 годах финансирование работ по вышеуказанным объектам за счёт бюджетных ассигнований.
Принятые решения позволят продолжить в 2014–2017 годах финансирование капитальных вложений в строительство, модернизацию и реконструкцию госпиталя, НИИ детской онкологии и НИИ нейрохирургии, будут способствовать созданию учреждений, предназначенных для оказания специализированной медицинской помощи, внедрению диагностических и лечебных услуг с применением современного медицинского оборудования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года. 2415350 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 августа 2014 г.  №  815   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета на 
осуществление капитальных вложений в строительство  
и реконструкцию объектов капитального строительства  
федеральных государственных бюджетных учреждений, 
подведомственных Федеральному агентству  
научных организаций, и признании утратившими силу  
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Предоставить в 2014 - 2017 годах федеральным государственным 
бюджетным учреждениям, подведомственным Федеральному агентству 
научных организаций, субсидии из федерального бюджета на 
осуществление ими капитальных вложений в строительство и 
реконструкцию объектов капитального строительства государственной 
собственности Российской Федерации согласно приложению. 
2. Федеральному агентству научных организаций - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2014 - 2017 годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
работ по строительству и реконструкции объектов, указанных в пункте 1 
настоящего постановления, с распределением в соответствии с 
приложением к настоящему постановлению. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 16 марта 
2011 г. № 172 "Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство 
 2415350 
2 
госпиталя для инкурабельных больных Российской академии медицинских 
наук" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 12, 
ст. 1649); 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 марта 
2011 г. № 229 "Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство 
Научно-исследовательского института детской онкологии и гематологии 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российский 
онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина" Российской академии 
медицинских наук" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 14, ст. 1953); 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 декабря 
2011 г. № 1182 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 16 марта 2011 г. № 172" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 2, ст. 285); 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2012 г. № 1445 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 марта 2011 г. № 229" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 41); 
постановление Правительства Российской Федерации от 2 июля 
2013 г. № 559 "Об  осуществлении бюджетных инвестиций в 
проектирование, модернизацию и реконструкцию комплекса зданий 
федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-
исследовательский институт нейрохирургии имени академика 
Н.Н.Бурденко" Российской академии медицинских наук" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 27, ст. 3613); 
постановление Правительства Российской Федерации от 2 июля 
2013 г. № 560 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 16 марта 2011 г. № 172" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 27, ст. 3614); 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 ноября 
2013 г. № 1054 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 марта 2011 г. № 229" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 48, ст. 6257). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002415350 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2014 г.  №  815 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости строительства и реконструкции объектов капитального строительства федеральных 
государственных бюджетных учреждений, подведомственных Федеральному агентству научных организаций, 
и общего (предельного) размера субсидий из федерального бюджета на осуществление капитальных вложений 
по годам реализации инвестиционных проектов 
 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Наименование объекта Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
       
1. Строительство Госпиталя для инкурабельных 
больных РАМН (Московская область, 
Солнечногорский район, с/пос. Соколовское, 
дер. Лыткино, мощность, подлежащая вводу, - 
39140 кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 
2015 год) 
 
     
2 
002415350 
Наименование объекта Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
       
 сметная стоимость объекта капитального 
строительства  
 
5864716,5 1812883,4 1935743,8 - - 
 в том числе проектные и изыскательские работы 
 
82066,5 - - - - 
 общий (предельный) размер субсидии за счет 
средств федерального бюджета 
 
3748627,2
1
 1812883,4 1935743,8 - - 
 заказчик и застройщик - федеральное 
государственное бюджетное учреждение 
"Дирекция единого заказчика по строительству, 
капитальному и текущему ремонту объектов 
РАМН" Российской академии медицинских наук, 
г. Москва  
 
     
2. Строительство НИИ детской онкологии  
и гематологии РОНЦ им. Н.Н.Блохина РАМН  
(г. Москва, мощность, подлежащая вводу, - 
103610 кв. метров, срок ввода  
в эксплуатацию - 2017 год) 
 
     
 сметная стоимость объекта капитального 
строительства  
 
13869638,8 3000000 3040000 2183145,2 614546,9 
 в том числе проектные и изыскательские работы 
 
153966,3 - - - - 
3 
002415350 
Наименование объекта Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
       
 общий (предельный) размер субсидии за счет 
средств федерального бюджета 
 
8837692,1
2
 3000000 3040000 2183145,2 614546,9 
 заказчик и застройщик - федеральное 
государственное бюджетное учреждение 
"Российский онкологический научный центр 
имени Н.Н.Блохина" Российской академии 
медицинских наук, г. Москва  
 
     
3. Модернизация и реконструкция комплекса НИИ 
нейрохирургии им. академика Н.Н.Бурденко 
РАМН (г. Москва, мощность, подлежащая  
вводу, - 19252 кв. метра, срок ввода 
в эксплуатацию - 2016 год) 
 
     
 сметная стоимость объекта капитального 
строительства  
 
3375416 808582,8 1094712,8 1277120,4 - 
 в том числе проектные и изыскательские работы 
 
195000 - - - - 
 общий (предельный) размер субсидии за счет 
средств федерального бюджета 
 
 
 
 
3180416
3
 808582,8 1094712,8 1277120,4 - 
4 
002415350 
Наименование объекта Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
       
 заказчик и застройщик - федеральное 
государственное бюджетное учреждение 
"Дирекция единого заказчика по строительству, 
капитальному и текущему ремонту объектов 
РАМН" Российской академии медицинских наук, 
г. Москва  
 
     
 
___________________ 
1
 Кроме того, бюджетные инвестиции, осуществленные в 2009 - 2013 годах в проектирование и строительство объекта Российской академии 
медицинских наук, в размере 2116089,3 тыс. рублей, в том числе в проектные и изыскательские работы - 82066,5 тыс. рублей. 
2
 Кроме того, бюджетные инвестиции, осуществленные в 2002 - 2013 годах в проектирование и реконструкцию объекта Российской 
академии медицинских наук, в размере 5031946,7 тыс. рублей, в том числе в проектные и изыскательские работы - 153966,3 тыс. рублей. 
3 Кроме того, бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 195000 тыс. рублей, 
осуществленные в 2012 - 2013 годах в проектирование объекта капитального строительства Российской академии медицинских наук.  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>