<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об обеспечении сбалансированности рынка продовольствия и мониторинге цен, о создании особой экономической зоны на территории Владивостока, о развитии государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича об обеспечении сбалансированности рынка продовольствия и мониторинге цен
Сообщение Юрия Трутнева о создании ОЭЗ во Владивостоке
Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии системы «ЭРА-ГЛОНАСС»
Совещание с вице-премьерами
Стенограмма:
Д.Медведев: Начнём с продовольственной ситуации. 10 дней назад Россия ввела запрет на поставки некоторых продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Соединённых Штатов Америки, Норвегии. Мы природу этих мер с вами анализировали, коллеги, на заседании Правительства, я вас проинформировал о подписании соответствующего постановления, сейчас оно работает. Ещё раз хотел бы сказать, что эти меры, естественно, вынужденные и ответные, надеюсь, что они не будут продолжаться очень долго. Тем не менее мы должны исполнять тот документ об эмбарго, который мы с вами приняли.

Естественно, этот документ не должен ущемлять интересы российских потребителей, сказываться существенным образом на состоянии дел на продовольственном рынке и уж тем более не должен приводить к дефициту и росту цен.
Я поручил оперативно отслеживать ситуацию и коллегам по Правительству, и региональным властям – с участием, естественно, производителей продукции и поставщиков, в случае нехватки товаров оказывать помощь в поиске новых поставщиков. Сейчас такая работа ведётся – федеральные структуры, в том числе надзорные органы, открывают для поставок в Россию новые страны, которые по разным причинам продукцию в нашу страну не поставляли. Считаю, кстати, что это неплохо хотя бы потому, что на любом рынке складываются альянсы и не всегда эти альянсы отвечают интересам потребителей, очень часто это следствие просто сложившегося положения вещей или даже сговора. И в том, что в результате этого для нас сложного решения нам удастся некоторым образом перетряхнуть продовольственный рынок, я вижу и определённые плюсы. По понятным причинам нужно, чтобы все понимали: на рынке должна быть конкурентная ситуация, а не ситуация, когда все яблоки, например, из Польши или же какие-то другие продовольственные товары, рыба та же самая, из Норвегии.
Аркадий Владимирович (обращаясь, к А.Дворковичу), вы по моему поручению на прошлой неделе проводили несколько совещаний на эту тему, обсудили меры по обеспечению сбалансированности товарных рынков. Как обстоят дела? Ведётся ли мониторинг? В целом как ситуация, есть ли какие-то трудности?
Д.Медведев: «Федеральные структуры, в том числе надзорные органы, открывают для поставок в Россию новые страны, которые по разным причинам продукцию в нашу страну не поставляли. Считаю, кстати, что это неплохо хотя бы потому, что на любом рынке складываются альянсы и не всегда эти альянсы отвечают интересам потребителей, очень часто это следствие просто сложившегося положения вещей или даже сговора. И в том, что в результате этого для нас сложного решения нам удастся некоторым образом перетряхнуть продовольственный рынок, я вижу и определённые плюсы».
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Для реализации постановления предприняты следующие шаги. Первое – организован ежедневный мониторинг по наиболее чувствительным товарным позициям, всем тем, которые вошли в перечень запрещённых для ввоза товаров из определённых стран. Все регионы и муниципалитеты Российской Федерации включились в данный мониторинг, информация приходит на ежедневной основе. Причём используются разные источники информации – как прямой мониторинг со стороны органов власти в розничных магазинах, в сетях, так и информация ассоциаций, союзов и иных объединений – как производителей, так и торговых организаций, а также информация, которая просто появляется в публичном пространстве от людей, сталкивающихся с той или иной проблемой.
Эта информация сводится Минпромторгом России с участием Минсельхоза России, также она поступает в Федеральную антимонопольную службу и при необходимости в Генеральную прокуратуру, где необходимы меры прокурорского реагирования.
Д.Медведев: Они, по-моему, тоже специальную группу создали по этому поводу.
А.Дворкович: Да, такая группа есть, и также в каждом регионе созданы свои штабы, где-то новые, где-то они и так уже действовали, поскольку у нас и раньше в постоянном режиме, но не в ежедневном, а в ежемесячном, осуществлялся мониторинг ситуации на продовольственных рынках.
Сейчас мы завершаем упорядочение системы мониторинга, чтобы у одних и тех же организаций из разных органов власти, источников не запрашивалась одна и та же информация по разным формам, чтобы не возникало сложностей в предоставлении этой информации.
Что показывает мониторинг? Пока каких-либо существенных потрясений на рынке нет, их вообще на самом деле нет. В первые два дня после введения запрета на ввоз наблюдался в ряде сетей, в ряде городов ажиотажный спрос на некоторые виды продукции. Сетям потребовалось несколько часов, чтобы ликвидировать эти проблемы, чтобы доставить новые партии продукции со своих складов, и могло возникать ощущение у людей, что где-то полки магазинов пусты в течение нескольких часов, но эта ситуация длилась в пределах одних суток.
По отдельным видам товаров в отдельных также регионах происходит день ото дня повышение цен. Почему это происходит? Потому что требуется иногда два, три дня, иногда неделя на замещение одних товаров другими, тем не менее сети, поставщики оперативно этим занимаются. Мы выстроили связи межу сетями, основными оптовиками и ассоциациями производителей, они быстро подбирают новых производителей, новые регионы, откуда можно поставлять ту или иную продукцию. Сети уже снизили требования к российским производителям по поставкам продукции в сети, то есть меньше требований к документам, к упаковке, к иным подобным деталям, меньше требований по системам оплаты, и, таким образом, становится день за днём легче поставлять нашу продукцию в магазины.
Д.Медведев: Жалко, что они раньше этого не делали.
А.Дворкович: Раньше они действительно этого не делали, им было удобно работать с теми, с кем они работали.
Наконец, мы серьёзно занимаемся логистикой, обращая особое внимание на сложные регионы – это регионы Дальнего Востока, это Калининград, это Крым. Здесь особые требования, особые условия. Мы сейчас активно эту логистику отрабатываем, в том числе и логистику из новых для нас стран-поставщиков. Это страны Центральной Азии, такие как Туркмения, Узбекистан, Таджикистан, Киргизия, и, конечно же, страны более отдалённые, страны Латинской Америки прежде всего, которые сейчас существенно увеличивают поставки продукции на российский рынок как мясной, так и рыбной.
Россельхознадзор активно занимается сертификацией новых предприятий, которые могли бы нам поставлять продукцию. Уже открыты десятки предприятий в таких странах, как Бразилия, Вьетнам, Израиль, Фарерские острова (по рыбе) и другие страны. Таким образом, перечень поставщиков существенно увеличится, и именно за счёт этого мы рассчитываем, что не произойдёт в период два-три месяца существенного повышения цен или оно вообще не произойдёт, а ситуация останется стабильной.
Сейчас, в первые дни,  конечно, всё не так просто, поскольку открыто небольшое число предприятий. Все на них сразу наваливаются, это нормально. Все поставщики хотят купить именно у них, и цены где-то выставляются более высокие. Но, повторяю, в течение нескольких дней, где-то двух-трёх недель мы эту ситуацию разрешим.
А.Дворкович: «Россельхознадзор активно занимается сертификацией новых предприятий, которые могли бы нам поставлять продукцию. Уже открыты десятки предприятий в таких странах, как Бразилия, Вьетнам, Израиль, Фарерские острова (по рыбе) и другие страны. Таким образом, перечень поставщиков существенно увеличится, и именно за счёт этого мы рассчитываем, что не произойдёт в период два-три месяца существенного повышения цен или оно вообще не произойдёт, а ситуация останется стабильной».
И последнее, о чём хотел сказать в части мониторинга, – это работа таможни по недопущению реэкспорта товаров, запрещённых для ввоза, через страны, из которых возможны поставки товаров. Мы активно сотрудничаем с нашими коллегами в Республике Беларусь и Казахстане на эту тему, также работаем активно с такими странами, как Сербия, Швейцария, чтобы не происходили подобные вещи. Конечно, наши коллеги по Таможенному союзу могут выиграть частично от этой ситуации, поскольку у них будет перерабатываться часть той продукции, которая раньше шла напрямую к нам, и будут поставлять нам уже переработанную продукцию.
 Д.Медведев: Здесь нужно смотреть на степень переработки. Если, так сказать, значительная часть стоимости продукта, тогда это новый продукт.
 А.Дворкович: Именно так. Есть правила определения страны происхождения, перечень технологических операций, который необходим для того, чтобы поменялась страна происхождения, понятен, его будем отслеживать.
Наконец, Дмитрий Анатольевич, Вы дали поручение подготовить в связи с произошедшими изменениями изменения в программу развития сельского хозяйства и АПК. Такие изменения сейчас готовятся, и мы их представим Вам на совещании в пятницу в Курской области.
Д.Медведев: Да, обязательно. Мы все эти предложения рассмотрим, но это отдельная тема, очень важная, на будущее. Что касается мониторинга, просил бы вас и дальше продолжать руководить этим процессом, контролировать, что происходит, в случае необходимости давать оперативные указания. Конечно, это ответственность регионов, они сами должны понимать, где, что и как добавить.
По трудным регионам – смотреть за ситуацией, будем обсуждать, какие меры принять. Я в Крыму был, там определённые решения мною приняты, я сегодня сказал об этом вице-премьеру Козаку, который у нас Крымом занимается. То же самое касается и Калининграда, и Дальнего Востока, Юрий Петрович (Ю.Трутнев) у нас этот вопрос тоже контролирует. Поэтому будем определяться оперативно, в случае необходимости принимать те или иные решения. Естественно, в этой ситуации преимущественными являются для нас интересы потребителей, и на них мы будем ориентироваться при принятии тех или иных оперативных решений. Тема важная, занимайтесь.
О создании на территории Владивостока особой экономической зоны промышленно-производственного типа
Теперь к другим вопросам, в частности, по Дальнему Востоку. Я подписал на прошлой неделе решение о создании на территории Владивостока особой экономической зоны промышленно-производственного типа. По понятным причинам это решение для нас остаётся одним из способов развития Дальнего Востока и, естественно, правительственным приоритетом. Хотел бы, Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), чтобы вы оценили, насколько сейчас такое решение сработает и что ещё необходимо делать помимо тех общих решений, которые мы сейчас с вами продвигаем. По созданию территории опережающего развития – здесь, в общем, ничего не меняется: мы движемся вперёд, законопроект будет принят и, соответственно, начнёт работать. По этой зоне несколько слов, пожалуйста.
Ю.Трутнев: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Совершенно очевидно, что, создавая новые оболочки, новые инструменты развития, мы должны в полной мере использовать те инструменты, которые имеются сегодня, поэтому хочу поблагодарить за подписанное постановление. Оно позволит создать дополнительно 3,4 тыс. рабочих мест. За 10 лет только объём налогов составит более 30 млрд, при этом затраты всех бюджетов чуть превысят 5,3. Достаточно большие средства будут вкладывать инвесторы, прежде всего это производство автомобилей и автокомплектующих. Буду контролировать реализацию. Проект достаточно сложный, большой по инвестициям, но реализовывать его начнём уже в этом году.
Д.Медведев: Я посмотрел, там некоторые ведомства предлагают часть зон, в том числе туристско-рекреационных, закрыть. Вы поддерживаете это решение?
Ю.Трутнев: Дмитрий Анатольевич, мы всё-таки в большей степени сориентированы на территорию опережающего развития. Вот здесь всё уже готово, здесь было бы странно поменять. Во всех остальных случаях мы сейчас ведём полевую работу, мы Вам о ней докладываем. Я буду во Владивостоке буквально послезавтра ещё раз…
Д.Медведев: Давайте всё взвесим. Будем ориентироваться на результат, что называется. Если по тем или иным причинам нужно что-то подкорректировать, я готов это сделать. Но с другой стороны, надо чтобы один инструмент заработал, прежде чем закрывать какие-либо другие возможности. Хорошо. Договорились.
И ещё один вопрос. Я утвердил план мероприятий или «дорожную карту» по развитию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» на ближайшие пять лет, до 2018 года. У нас этот процесс идёт уже достаточно давно, тем не менее это широкий перечень услуг, которые будут предоставляться с использованием этой системы. Дмитрий Олегович, что предполагается и каких результатов мы ожидаем?
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, сначала два слова о технической стороне дела, о самой системе. Сейчас у нас на орбите 28 спутников: 24 спутника ГЛОНАСС у нас в боевом дежурстве находятся, два спутника – в тестовом режиме и два – в орбитальном резерве, то есть всего 28.
Сейчас самое главное у нас – это работы над орбитальным спутником ГЛОНАСС-К второго этапа. Я буквально на днях был в Красноярске на предприятии «Информационные спутниковые системы им. Решетнёва». Работа идёт по калибровке сигнала, с тем чтобы уже к 2020 году, как мы намечали раньше, выйти на то, чтобы разрешение системы «ГЛОНАСС» было не более 60 см. Сейчас у нас 2,8 м, поэтому здесь работа организована.
Что касается наземной инфраструктуры, как раз чему посвящено Ваше решение. Во-первых, хочу напомнить, что у нас 28 декабря прошлого года был принят закон об информационной системе «ЭРА-ГЛОНАСС». 6 марта на заседании Правительства Министр транспорта доложил, как развивается эта система, каковы источники финансирования. И как раз сейчас, в августе, уже подписана «дорожная карта». Она определяет два вопроса – как вопрос создания акционерного общества «ГЛОНАСС», которое станет в перспективе оператором всех программ и будет заниматься коммерциализацией космических услуг, исходящих от нашей орбитальной группировки, так и, собственно говоря, это создание самой системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
Естественно, реализация этих мероприятий должна содействовать разработке, созданию, внедрению интеллектуальных транспортных систем, геоинформационных систем, систем дорожной навигации на единой технологической базе, которая будет полностью принадлежать нашему государству.
Завершить организационные и регистрационные процедуры, необходимые для создания ОАО «ГЛОНАСС», планируем в IV квартале этого года. До конца года также предстоит внести необходимые коррективы в действующий закон по ЭРА-ГЛОНАСС и принять ряд актов Правительства Российской Федерации, а также ведомственные приказы.
Помимо создания ОАО «ГЛОНАСС» «дорожная карта» предусматривает мероприятия по обеспечению функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в переходный период. На одно из ближайших заседаний Правительства, Дмитрий Анатольевич, мы планируем вынести проект постановления об определении Минтранса на переходный период уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по данной системе. Также мы определим его в качестве оператора системы. Предусмотренные в проекте «дорожной карты» мероприятия мы планируем завершить до 2018 года. Соответственно, она выйдет не только на самоокупаемость, но и рассчитываем, что годовой валовый доход ОАО «ГЛОНАСС» должен достичь суммы в 5 млрд рублей в соответствии с «дорожной картой».
На октябрь этого года запланировано проведение на базе инфраструктуры системы «ЭРА-ГЛОНАСС» испытаний, которые будут связаны с отработкой самой системы, её взаимодействия с иными системами федеральных органов исполнительной власти в регионах. Промышленная эксплуатация с 1 января 2015 года, следующего года. Сейчас мы уже фактически тестируем эту систему. В целом из интересных цифр хочу назвать, вот я сегодня поинтересовался… На сегодняшний момент у нас 345 тыс. модулей ГЛОНАСС установлено на автотрассах…
Д.Медведев: 345 тыс. уже автомобилей оснащено?
Д.Рогозин:…оснащено модулями ГЛОНАСС.
Д.Медведев: А что является для нас контрольной цифрой по оснащению автомобилей? Мы же представляем, какое количество грузовиков в целом бегает по стране.
Д.Рогозин: Это не только грузовики.
Д.Медведев: Я понимаю. Я имею в виду грузовики, скорая помощь, вообще все машины, которые требуют ГЛОНАСС. Есть понимание, сколько нужно?
Д.Рогозин: Следующий год – 320 тыс. мы рассчитываем, это плюс к тем модулям, которые я назвал, то есть 345 плюс 320, это уже приличные цифры, а в целом к 2018 году мы рассчитываем, что миллионы машин будут этим пользоваться. Это не только государственный транспорт. В целом ЭРА-ГЛОНАСС будет развиваться дальше, она даст комфортные условия безопасности и для частных владельцев. Сейчас в другом проблема – в том, что, к сожалению, до сих пор все эти чипсеты и модули приёма сигнала ГЛОНАСС в Российский Федерации не производились, они производились в других странах. Поэтому одна из задач, которая поставлена и определена и «дорожной картой», и поручением Правительства перед ОАО «ГЛОНАСС» – это наладить работу по производству единого модуля, который будет в себя включать, во-первых, весь набор услуг от системы «ГЛОНАСС», в том числе «ЭРА-ГЛОНАСС», и во-вторых, этот модуль должен быть исключительно из комплектующих российского производства.
Д.Медведев: У нас кто этим занимается?
Д.Рогозин: Этим занимается государственная корпорация «Ростех» в сотрудничестве, в рамках государственно-частного партнёрства вместе с «Микроном» и «Ангстрем». Там организована работа полностью в рамках единой межведомственной рабочей группы.
 И самое последнее, что хотел бы сказать, это, конечно, персональная ответственность, которая также установлена «дорожной картой», то есть не только отдельный федеральный орган исполнительной власти… Я сегодня как раз проводил по этому поводу совещание – мы с учётом важности этой системы будем вводить персональную ответственность за её реализацию.
Д.Медведев: ГЛОНАСС – дело хорошее, но нам нужно самим ещё предпринять немало усилий для того, чтобы доказать, что эта система работает не хуже, чем её мировые аналоги. И вот на это, собственно, мы и должны быть нацелены, помимо наших внутренних задач. Поэтому занимайтесь. Если потребуется какая-либо корректировка этой «дорожной карты» – надеюсь, в сторону приближения результата, – то я это сделаю.
Д.Рогозин: Хорошо. Спасибо.
 Д.Медведев: Спасибо.
<…>СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
18 августа 2014 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
 ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>