<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1498-р. «Дорожная карта» будет способствовать созданию новых технологий гражданского назначения с использованием возможностей системы «ЭРА-ГЛОНАСС», коммерциализации навигационных продуктов и услуг.
Справка
233Kb
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1498-р в действующей редакции
Документ внесён Минтрансом России во исполнение поручений Президента от 9 июля 2014 г. № Пр-1628. по развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
В соответствии с решением Комиссии при Президенте России по модернизации и технологическому развитию экономики от 28 октября 2009 г. и в целях обеспечения безопасности на транспорте на территории субъектов Федерации развёрнута государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС»).
Государственным заказчиком работ по созданию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» определён Минтранс России. 27 декабря 2013 г. система «ЭРА-ГЛОНАСС» введена в постоянную эксплуатацию.
Основное назначение системы «ЭРА-ГЛОНАСС» – передача в автоматическом режиме в службы экстренного реагирования информации о дорожно-транспортных происшествиях.
Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии системы «ЭРА-ГЛОНАСС» на совещании с вице-премьерами 18 августа 2014 года
В целях урегулирования отношений, связанных с созданием и функционированием системы «ЭРА-ГЛОНАСС», принят Федеральный закон от 28 декабря 2013 г. № 395-Ф3 «О Государственной автоматизированной информационной системе «ЭРА-ГЛОНАСС». В настоящее время Минтрансом России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями реализуются меры по подготовке к введению системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в промышленную эксплуатацию с 1 января 2015 г.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта»), предусматривающий создание ОАО «ГЛОНАСС», разработку стратегии развития этого акционерного общества, обеспечение функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в переходный период, мероприятия по вводу системы в промышленную эксплуатацию.
Предусмотренные в «дорожной карте» мероприятия планируется реализовать с 2014 по 2018 годы. Завершить организационные и регистрационные процедуры, необходимые для создания ОАО «ГЛОНАСС», планируется в IV квартале 2014 г.
Ожидаемые результаты реализации «дорожной карты»: создание новых технологий гражданского назначения с использованием возможностей системы «ЭРА-ГЛОНАСС», внедрение навигационной информации в различные отрасли экономики, привлечение внебюджетных инвестиций для расширения качества и количества услуг, предоставляемых с использованием системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в сфере навигационной деятельности государственным и коммерческим заказчикам, коммерциализация навигационных продуктов и услуг.
</text>
</document>