<document><title>О госгарантиях на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2014 года №797
Справка
163Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления государственных гарантий Российской Федерации по облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Объединённая промышленная корпорация "Оборонпром"» на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации» (далее, соответственно, – Правила и ОАО «ОПК "Оборонпром"») внесён Минфином России.
Постановление продлевает действие постановления Правительства от 29 июня 2012 года №661 на 2014 год.
Программой государственных гарантий на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрено предоставление «Оборонпрому» (далее – принципал) указанных гарантий на сумму 3,3 млрд рублей по облигационному займу, привлекаемому этим обществом для финансирования работ по созданию перспективных двигателей типа ПД-14 и ПД-10 для пассажирских самолётов нового поколения.
В соответствии с решениями Правительства в 2012 и 2013 годах ОАО «ОПК "Оборонпром"» была предоставлена часть гарантий на сумму 5,496 млрд рублей из общего объёма предусмотренных на эти цели средств в размере до 8,9 млрд рублей.
Государственные гарантии обеспечивают исполнение обязательств принципала по выплате номинальной стоимости облигаций при их погашении, срок исполнения которых наступает после 1 января 2017 г.
Срок погашения облигаций, в обеспечение которых в 2014 году предоставляются государственные гарантии, составляет от 10 до 15 лет.
Для упрощения процедуры предоставления принципалом и банками документов, необходимых для предоставления гарантий, и оптимизации процесса обработки этих документов и других сведений в Правилах установлены сроки представления в Минфин России сведений о задолженности принципала по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей, уточнён перечень предоставляемых принципалом документов для получения гарантий.
Внесённые в Правила изменения направлены на упорядочение административных процедур и сокращение временных издержек.
Государственная поддержка позволит уменьшить финансовую нагрузку ОАО «ОПК «Оборонпром» для привлечения средств из внешних источников на инвестиционные проекты по созданию перспективных двигателей и своевременно подготовить их для проведения программы лётных испытаний на опытном образце нового магистрального самолета МС-21.
</text>
</document>