<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2014 года №1498-р. «Дорожная карта» будет способствовать созданию новых технологий гражданского назначения с использованием возможностей системы «ЭРА-ГЛОНАСС», коммерциализации навигационных продуктов и услуг.


Распоряжение от 9 августа 2014 года №1498-р в действующей редакции
Документ внесён Минтрансом России во исполнение поручений Президента от 9 июля 2014 г. № Пр-1628. по развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
В соответствии с решением Комиссии при Президенте России по модернизации и технологическому развитию экономики от 28 октября 2009 г. и в целях обеспечения безопасности на транспорте на территории субъектов Федерации развёрнута государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС»).
Государственным заказчиком работ по созданию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» определён Минтранс России. 27 декабря 2013 г. система «ЭРА-ГЛОНАСС» введена в постоянную эксплуатацию.
Основное назначение системы «ЭРА-ГЛОНАСС» – передача в автоматическом режиме в службы экстренного реагирования информации о дорожно-транспортных происшествиях.
Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии системы «ЭРА-ГЛОНАСС» на совещании с вице-премьерами 18 августа 2014 года
В целях урегулирования отношений, связанных с созданием и функционированием системы «ЭРА-ГЛОНАСС», принят Федеральный закон от 28 декабря 2013 г. № 395-Ф3 «О Государственной автоматизированной информационной системе «ЭРА-ГЛОНАСС». В настоящее время Минтрансом России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями реализуются меры по подготовке к введению системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в промышленную эксплуатацию с 1 января 2015 г.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта»), предусматривающий создание ОАО «ГЛОНАСС», разработку стратегии развития этого акционерного общества, обеспечение функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в переходный период, мероприятия по вводу системы в промышленную эксплуатацию.
Предусмотренные в «дорожной карте» мероприятия планируется реализовать с 2014 по 2018 годы. Завершить организационные и регистрационные процедуры, необходимые для создания ОАО «ГЛОНАСС», планируется в IV квартале 2014 г.
Ожидаемые результаты реализации «дорожной карты»: создание новых технологий гражданского назначения с использованием возможностей системы «ЭРА-ГЛОНАСС», внедрение навигационной информации в различные отрасли экономики, привлечение внебюджетных инвестиций для расширения качества и количества услуг, предоставляемых с использованием системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в сфере навигационной деятельности государственным и коммерческим заказчикам, коммерциализация навигационных продуктов и услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 августа 2014 г.  № 1498-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") по 
созданию открытого акционерного общества "ГЛОНАСС", развитию 
государственной автоматизированной информационной системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" и ее использованию в интересах других 
информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых 
федеральными органами исполнительной власти и организациями (далее - 
план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана, обеспечить реализацию плана. 
3. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным  
за реализацию мероприятий плана, ежеквартально, до 15-го числа месяца, 
следующего за отчетным периодом, представлять в Минтранс России 
отчет о ходе исполнения плана. 
4. Минтрансу России ежеквартально, до 25-го числа месяца, 
следующего за отчетным периодом, представлять в Правительство 
Российской Федерации отчет о ходе исполнения плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 августа 2014 г.  № 1498-р 
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") по созданию открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС", развитию государственной 
автоматизированной информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
и ее использованию в интересах других информационно-
навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными 
органами исполнительной власти и организациями 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
Реализация плана мероприятий ("дорожной карты") по созданию 
открытого акционерного общества "ГЛОНАСС", развитию 
государственной автоматизированной информационной системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" и ее использованию в интересах других 
информационно-навигационных комплексов и систем  призвана повысить 
эффективность эксплуатации государственной автоматизированной 
информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" (далее - соответственно 
"дорожная карта", система "ЭРА-ГЛОНАСС"). 
"Дорожная карта" направлена на реализацию положений Концепции 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, 
положений федеральной целевой программы "Поддержание, развитие и 
использование системы ГЛОНАСС на 2012 - 2020 годы", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 марта 2012 г. 
№ 189 "О федеральной целевой программе "Поддержание, развитие и 
использование системы ГЛОНАСС на 2012 - 2020 годы", и перечня 
поручений Президента Российской Федерации В.В.Путина по развитию 
государственной автоматизированной информационной системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" от 9 июля 2014 г. № Пр-1628. 
2 
 
Решением Комиссии при Президенте Российской Федерации по 
модернизации и технологическому развитию экономики России утвержден 
проект создания системы экстренного реагирования при авариях на базе 
многофункциональных приемных устройств. Система "ЭРА-ГЛОНАСС" 
создана и введена Минтрансом России в постоянную эксплуатацию.  
Территориально распределенная инфраструктура системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС", ее телекоммуникационная составляющая могут быть 
использованы для осуществления целого комплекса государственных и 
муниципальных функций и предоставления услуг физическим и 
юридическим лицам на основе технологий ГЛОНАСС или ГЛОНАСС 
совместно с иными глобальными навигационными спутниковыми 
системами. В настоящее время статус системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
определен Федеральным законом "О Государственной 
автоматизированной информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС" и не 
предполагает использование системы ГЛОНАСС для целей, отличных от 
передачи информации о дорожно-транспортных и об иных происшествиях 
на автомобильных дорогах в экстренные оперативные службы. 
Расширение спектра реализуемых с использованием системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" функций, которые предлагаются "дорожной картой", 
позволит с меньшими временными и финансовыми издержками внедрять 
навигационные технологии для целей социально-экономического развития 
Российской Федерации. 
Отрасль навигационных технологий, в том числе навигационно-
информационных технологий, является одной из наиболее динамично 
развивающихся отраслей экономики как в мире, так и в России, 
представляет одно из передовых направлений инновационного развития 
страны.  
Реализация мероприятий "дорожной карты" позволит 
аккумулировать творческий, научный, ресурсный потенциалы для 
создания крупномасштабных проектов в области навигационной 
деятельности. Разработка, создание, внедрение и эксплуатация 
интеллектуальных транспортных систем, геоинформационных систем, 
систем дорожной навигации, систем взимания платы за проезд и иных 
навигационно-информационных систем на единой технологической базе, 
принадлежащей государству, положительно отразится на времени, 
скорости реализации проектов, обеспечит информационную и 
технологическую безопасность и независимость Российской Федерации. 
3 
 
Ожидаемым результатом реализации мероприятий "дорожной 
карты" является создание основы для: 
создания новых технологий гражданского назначения с 
использованием возможностей системы "ЭРА-ГЛОНАСС"; 
расширения качества и количества услуг, предоставляемых с 
использованием системы "ЭРА-ГЛОНАСС"; 
внедрения навигационной информации в различные области 
повседневной жизни и экономики; 
дальнейшего развития системы "ЭРА-ГЛОНАСС" с привлечением 
средств из внебюджетных источников. 
Реализация проектов в рамках "дорожной карты" будет 
осуществляться с 2014 по 2018 годы. Для оценки эффективности 
реализации "дорожной карты" выбраны следующие контрольные 
показатели: 
 
 
Наименование 
контрольного 
показателя 
Текущее 
значение 
2015  
год 
2016  
год 
2017  
год 
2018 год 
       
1. Снижение затрат 
федерального 
бюджета на 
эксплуатацию 
системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС"  
 
590,44  
млн. 
рублей 
0 
процен-
тов 
18 
процен-
тов 
52 
процента 
100 
процен-
тов 
2. Годовой валовой 
доход открытого 
акционерного 
общества 
"ГЛОНАСС" 
(млн. рублей) 
 
- 1000 2500 3500 5000 
3. Количество 
государственных и 
муниципальных 
информационных 
систем, исполь-
зующих техноло-
гическую инфра-
структуру системы 
"ЭРА-ГЛОНАСС" 
(штук) 
- 1 2 3 4 
 
4 
 
II. План мероприятий 
 
Наименование мероприятия 
Вид документа 
(мероприятия) 
Срок исполнения 
Исполнитель 
(ответственный) 
    
I. Расширение спектра функционального использования системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
 
1. Разработка и внесение в установленном порядке 
в Правительство Российской Федерации проекта 
федерального закона о внесении в Федеральный 
закон "О Государственной автоматизированной 
информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС" 
изменений, предусматривающих: 
возможность использования системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" в коммерческих целях; 
определение открытого акционерного общества 
"ГЛОНАСС" оператором системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС"; 
передачу имущественного комплекса системы 
"ЭРА-ГЛОНАСС" в уставный капитал открытого 
акционерного общества  "ГЛОНАСС"; 
ограничение на отчуждение имущества открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС" в части 
программно-технических средств, участвующих в 
передаче и обработке информации для 
осуществления государственных функций 
 
проект федерального 
закона 
III квартал 2014 г. Минтранс России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
 
2. Внесение в установленном порядке в 
законопроект о федеральном бюджете на 2015 год 
проект федерального 
закона 
III квартал 2014 г. Минтранс России, 
Минфин России 
5 
 
Наименование мероприятия 
Вид документа 
(мероприятия) 
Срок исполнения 
Исполнитель 
(ответственный) 
    
положений, предусматривающих: 
в первом полугодии 2015 г. финансирование за счет 
средств федерального бюджета расходов на 
эксплуатацию системы "ЭРА-ГЛОНАСС" (закупка 
товаров, работ и услуг для государственных нужд); 
направление с 1 июля 2015 г. бюджетных 
ассигнований на обеспечение эксплуатации 
системы "ЭРА-ГЛОНАСС" на предоставление 
открытому акционерному обществу "ГЛОНАСС" 
субсидии из федерального бюджета в целях 
финансового обеспечения (возмещения затрат) в 
связи с оказанием услуг по эксплуатации и 
обеспечению функционирования в соответствии с 
положениями законодательства Российской 
Федерации системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
 
II. Создание открытого акционерного общества "ГЛОНАСС" 
 
3. Подготовка и представление в Минфин России 
предложений о внесении в Федеральный закон  
"О федеральном бюджете на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов" изменения, 
предусматривающего выделение бюджетных 
ассигнований из федерального бюджета на 
формирование уставного капитала открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС" в целях 
развития системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
предложения, 
направленные в 
Минфин России 
август 2014 г. Минтранс России 
 
6 
 
Наименование мероприятия 
Вид документа 
(мероприятия) 
Срок исполнения 
Исполнитель 
(ответственный) 
    
4. Разработка и внесение в установленном порядке 
в Правительство Российской Федерации проекта 
федерального закона о внесении в Федеральный 
закон "О федеральном бюджете на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов" изменения, 
предусматривающего выделение бюджетных 
ассигнований из федерального бюджета на 
формирование уставного капитала открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС" в целях 
развития системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
 
проект федерального 
закона 
октябрь 2014 г. Минфин России 
5. Принятие Правительством Российской 
Федерации решения о создании открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС" со  
100-процентным государственным участием 
 
акт Правительства 
Российской 
Федерации 
IV квартал 2014 г. Минтранс России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России 
6. Осуществление регистрационных и 
организационных процедур, связанных с созданием 
открытого акционерного общества "ГЛОНАСС" 
 
регистрационные 
мероприятия и 
учредительные 
документы 
 
IV квартал 2014 г. открытое 
акционерное 
общество 
"ГЛОНАСС", 
Минтранс России, 
Росимущество 
 
7. Передача имущественного комплекса системы 
"ЭРА-ГЛОНАСС" в уставный капитал открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС" 
дополнительная 
эмиссия акций 
открытого 
II квартал 2015 г. Росимущество, 
Минтранс России, 
открытое 
7 
 
Наименование мероприятия 
Вид документа 
(мероприятия) 
Срок исполнения 
Исполнитель 
(ответственный) 
    
акционерного 
общества  
"ГЛОНАСС", 
организационные 
процедуры 
 
акционерное 
общество 
"ГЛОНАСС" 
8. Утверждение стратегии развития открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС", в которой 
предусматривается: 
разработка организационно-функциональной 
модели деятельности открытого акционерного 
общества "ГЛОНАСС"; 
разработка финансовой модели обеспечения 
открытого акционерного общества "ГЛОНАСС"; 
возможность предоставления открытым 
акционерным обществом "ГЛОНАСС" услуг в 
сфере навигационной деятельности заказчикам всех 
форм собственности; 
возможность создания совместных предприятий 
для развития дополнительных сервисов и 
привлечения инвестиций 
 
решение 
наблюдательного 
совета открытого 
акционерного 
общества  
"ГЛОНАСС"  
I квартал 2015 г. открытое 
акционерное 
общество 
"ГЛОНАСС", 
Минтранс России, 
Минэкономразвития 
России 
III. Осуществление открытым акционерным обществом "ГЛОНАСС"  
реализации основных направлений деятельности 
 
9. Обеспечение оперативного получения 
формируемой в некорректируемом виде на основе 
использования сигналов ГЛОНАСС информации о 
организационные и 
хозяйственные 
мероприятия 
в течение всего 
периода после 
реализации 
открытое 
акционерное 
общество 
8 
 
Наименование мероприятия 
Вид документа 
(мероприятия) 
Срок исполнения 
Исполнитель 
(ответственный) 
    
дорожно-транспортных и об иных происшествиях 
на автомобильных дорогах Российской Федерации, 
обработки этой информации, ее хранения и 
передачи в экстренные оперативные службы,  
а также обеспечение доступа к этой информации  
в соответствии с законодательством  
Российской Федерации 
 
пункта 7 
настоящего плана 
мероприятий 
"ГЛОНАСС", 
МВД России, 
МЧС России, 
экстренные 
оперативные службы 
 
10. Обеспечение использования и развития 
технологической инфраструктуры системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" в интересах государственных и 
иных информационных систем, осуществляющих 
сбор и обработку навигационной информации, 
поступающей от транспортных средств, 
оснащенных аппаратурой спутниковой навигации 
 
организационные и 
хозяйственные 
мероприятия 
в течение всего 
периода после 
реализации 
пункта 7 
настоящего плана 
мероприятий 
открытое 
акционерное 
общество 
"ГЛОНАСС", 
Минтранс России 
IV. Обеспечение функционирования системы "ЭРА-ГЛОНАСС" в переходный период 
 
11. Подготовка предложения Президенту 
Российской Федерации об определении открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС" 
единственным исполнителем услуг по 
эксплуатации системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
в 1 полугодии 2015 г. 
 
 
 
обращение к 
Президенту 
Российской 
Федерации 
IV квартал 2014 г. Минтранс России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России 
9 
 
Наименование мероприятия 
Вид документа 
(мероприятия) 
Срок исполнения 
Исполнитель 
(ответственный) 
    
12. Принятие Правительством Российской 
Федерации решения об определении открытого 
акционерного общества "ГЛОНАСС" 
единственным исполнителем услуг по 
эксплуатации системы "ЭРА-ГЛОНАСС"  
в 1 полугодии 2015 г. на основании решения 
Президента Российской Федерации, 
предусмотренного пунктом 11 настоящего плана 
мероприятий 
 
акт Правительства 
Российской 
Федерации 
в течение одного 
месяца со дня 
принятия решения 
Президентом 
Российской 
Федерации по 
предложениям, 
подготовленным в 
соответствии с 
пунктом 11 
настоящего плана 
мероприятий 
 
Минтранс России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России 
13. Заключение государственного контракта на 
оказание услуг по эксплуатации системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" в 1 полугодии 2015 г.  
 
государственный 
контракт 
I квартал 2015 г. Минтранс России, 
открытое 
акционерное 
общество 
"ГЛОНАСС" 
 
14. Утверждение порядка и условий 
предоставления открытому акционерному 
обществу "ГЛОНАСС" в 2015 - 2016 годах 
субсидий из федерального бюджета в целях 
финансового обеспечения (возмещения затрат) в 
связи с оказанием услуг по эксплуатации и 
обеспечению функционирования в соответствии с 
акт Правительства 
Российской 
Федерации 
I квартал 2015 г. Минтранс России, 
Минфин России 

</text>
</document>