<document><title>Об утверждении результатов аукциона и предоставлении ООО «Новатэк-Таркосаленефтегаз» права пользования участком недр федерального значения, включающим Восточно-Тазовское нефтегазоконденсатное месторождение, расположенное на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, для разведки и добычи углеводородного сырья</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 апреля 2013 года №620-р
 

Документ разработан Минприроды России на основании положений статьи 101 (пункт 1), статьи 131 Закона Российской Федерации «О недрах», пунктов 25 и 26 Порядка проведения аукциона, утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2012 года №2126-р. 
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – общество с ограниченной ответственностью «Новатэк-Таркосаленефтегаз», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона. 
В аукционе также участвовали общество с ограниченной ответственностью «Лукойл – Западная Сибирь», общество с ограниченной ответственностью «Аргос», общество с ограниченной ответственностью «Овит», общество с ограниченной ответственностью «Статус» и открытое акционерное общество «Нефтегазовая корпорация». 
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж за пользование недрами, окончательный размер которого для выставленного на аукцион участка недр составил 1,1 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 апреля 2013 г.  № 620-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 19 ноября 2012 г. № 2126-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим Восточно-Тазовское 
нефтегазоконденсатное месторождение, расположенным на территории 
Ямало-Ненецкого автономного округа, победителем которого  
признано общество с ограниченной ответственностью "НОВАТЭК-
ТАРКОСАЛЕНЕФТЕГАЗ" (г. Тарко-Сале, Ямало-Ненецкий автономный 
округ). 
2. Предоставить в установленном порядке обществу с ограниченной 
ответственностью "НОВАТЭК-ТАРКОСАЛЕНЕФТЕГАЗ" право 
пользования участком недр федерального значения, указанным в пункте 1 
настоящего распоряжения, для разведки и добычи углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>