<document><title>Об утверждении результатов аукциона и предоставлении ООО «Новатэк-Таркосаленефтегаз» права пользования участком недр федерального значения, включающим Восточно-Тазовское нефтегазоконденсатное месторождение, расположенное на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, для разведки и добычи углеводородного сырья</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 апреля 2013 года №620-р
Справка 
76Kb
Документ разработан Минприроды России на основании положений статьи 101 (пункт 1), статьи 131 Закона Российской Федерации «О недрах», пунктов 25 и 26 Порядка проведения аукциона, утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2012 года №2126-р. 
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – общество с ограниченной ответственностью «Новатэк-Таркосаленефтегаз», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона. 
В аукционе также участвовали общество с ограниченной ответственностью «Лукойл – Западная Сибирь», общество с ограниченной ответственностью «Аргос», общество с ограниченной ответственностью «Овит», общество с ограниченной ответственностью «Статус» и открытое акционерное общество «Нефтегазовая корпорация». 
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж за пользование недрами, окончательный размер которого для выставленного на аукцион участка недр составил 1,1 млрд рублей.
</text>
</document>