<document><title>О госгарантиях на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2014 года №797


Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления государственных гарантий Российской Федерации по облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Объединённая промышленная корпорация "Оборонпром"» на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации» (далее, соответственно, – Правила и ОАО «ОПК "Оборонпром"») внесён Минфином России.
Постановление продлевает действие постановления Правительства от 29 июня 2012 года №661 на 2014 год.
Программой государственных гарантий на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрено предоставление «Оборонпрому» (далее – принципал) указанных гарантий на сумму 3,3 млрд рублей по облигационному займу, привлекаемому этим обществом для финансирования работ по созданию перспективных двигателей типа ПД-14 и ПД-10 для пассажирских самолётов нового поколения.
В соответствии с решениями Правительства в 2012 и 2013 годах ОАО «ОПК "Оборонпром"» была предоставлена часть гарантий на сумму 5,496 млрд рублей из общего объёма предусмотренных на эти цели средств в размере до 8,9 млрд рублей.
Государственные гарантии обеспечивают исполнение обязательств принципала по выплате номинальной стоимости облигаций при их погашении, срок исполнения которых наступает после 1 января 2017 г.
Срок погашения облигаций, в обеспечение которых в 2014 году предоставляются государственные гарантии, составляет от 10 до 15 лет.
Для упрощения процедуры предоставления принципалом и банками документов, необходимых для предоставления гарантий, и оптимизации процесса обработки этих документов и других сведений в Правилах установлены сроки представления в Минфин России сведений о задолженности принципала по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей, уточнён перечень предоставляемых принципалом документов для получения гарантий.
Внесённые в Правила изменения направлены на упорядочение административных процедур и сокращение временных издержек.
Государственная поддержка позволит уменьшить финансовую нагрузку ОАО «ОПК «Оборонпром» для привлечения средств из внешних источников на инвестиционные проекты по созданию перспективных двигателей и своевременно подготовить их для проведения программы лётных испытаний на опытном образце нового магистрального самолета МС-21. 2413614 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 августа 2014 г.  №  797   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления государственных 
гарантий Российской Федерации по облигационным займам, 
привлекаемым открытым акционерным обществом "Объединенная 
промышленная корпорация "Оборонпром" на финансирование работ 
по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным 
обществом "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" на 
финансирование работ по созданию перспективных двигателей для 
гражданской авиации, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 июня 2012 г. № 661 "О государственных 
гарантиях Российской Федерации по облигационным займам, 
привлекаемым открытым акционерным обществом "Объединенная 
промышленная корпорация "Оборонпром" на финансирование работ по 
созданию перспективных двигателей для гражданской авиации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3896; 2013, № 14, 
ст. 1698). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002413614 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2014 г.  №  797 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации по облигационным 
займам, привлекаемым открытым акционерным обществом 
"Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" 
на финансирование работ по созданию перспективных  
двигателей для гражданской авиации  
 
 
1. В Правилах предоставления государственных гарантий 
Российской Федерации по облигационным займам, привлекаемым 
открытым акционерным обществом "Объединенная промышленная 
корпорация "Оборонпром" на финансирование работ по созданию 
перспективных двигателей для гражданской авиации: 
а) пункт 3 дополнить словами "и (или) если принципал находится в 
процессе реорганизации или ликвидации"; 
б) дополнить пунктами 121 - 123 следующего содержания: 
"12
1
. После получения заявления о предоставлении гарантии, 
представленного принципалом в Министерство финансов Российской 
Федерации в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, Министерство 
финансов Российской Федерации запрашивает в Федеральной налоговой 
службе, Пенсионном фонде Российской Федерации и Фонде социального 
страхования Российской Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале 
в Единый государственный реестр юридических лиц, а также 
подтверждающие сведения о том, что принципал находится (не находится) 
в процессе реорганизации или ликвидации и (или) что в отношении 
принципала возбуждено (не возбуждено) производство по делу о 
несостоятельности (банкротстве) (по состоянию на 1-е число каждого 
месяца); 
 002413614 
2 
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов и 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций (по состоянию на 1-е число каждого месяца). 
12
2
. Принципал вправе самостоятельно запрашивать, получать и 
представлять в Министерство финансов Российской Федерации указанные 
в пункте 121 настоящих Правил документы и справки. 
12
3
. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
запрошенные им документы и справки, указанные в пункте 121 настоящих 
Правил, в следующие сроки: 
а) по запросам, поступившим в отчетном месяце, - в течение  
первых 5 рабочих дней месяца, следующего за отчетным (по состоянию  
на 1-е число месяца, следующего за отчетным); 
б) по запросам, поступившим в месяце, следующем за отчетным, -  
в течение 5 рабочих дней со дня получения запроса (по состоянию  
на 1-е число месяца, следующего за отчетным)."; 
в) пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. Министерство финансов Российской Федерации совместно с 
агентом, привлекаемым Правительством Российской Федерации в 
соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период (далее - агент 
Правительства Российской Федерации), осуществляет проверку и анализ 
представленных в соответствии с пунктами 11, 121 - 123 настоящих Правил 
документов на их соответствие требованиям, установленным настоящими 
Правилами и иными нормативными правовыми актами."; 
г) абзац первый пункта 14 изложить в следующей редакции: 
"14. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
30 календарных дней со дня получения полного комплекта документов, 
представленных в соответствии с пунктами 11, 121 - 123 настоящих 
Правил, на основании результатов проверки и анализа, проведенных в 
соответствии с пунктом 13 настоящих Правил, принимает решение о 
 002413614 
3 
заключении договора о предоставлении гарантии. При принятии решения 
о заключении договора о предоставлении гарантии и при предоставлении 
гарантии анализ финансового состояния принципала Министерством 
финансов Российской Федерации не осуществляется."; 
д) в пункте 15: 
подпункты "г" и "д" изложить в следующей редакции: 
"г) обязательство принципала представить в Министерство финансов 
Российской Федерации нотариально заверенные копии утвержденного 
уполномоченным органом управления принципала и зарегистрированного 
в установленном порядке решения о выпуске ценных бумаг (облигаций), 
зарегистрированного в установленном порядке проспекта ценных бумаг 
(облигаций), зарегистрированных в установленном порядке отчета об 
итогах выпуска ценных бумаг (облигаций) либо уведомления об итогах 
выпуска ценных бумаг (облигаций); 
д) порядок и условия сокращения суммы гарантии;"; 
дополнить подпунктом "ж1" следующего содержания: 
"ж1) обязательство принципала предварительно согласовывать с 
Министерством финансов Российской Федерации изменения условий 
выпуска облигаций, влекущие изменение прав владельцев, закрепленных 
облигацией, условий размещения облигаций, объема, и (или) сроков, 
и (или) условий исполнения обязательств принципала по облигациям, 
объема, и (или) сроков, и (или) условий исполнения обязательств гаранта 
по гарантии и представлять в Министерство финансов Российской 
Федерации соответствующие документы, подтверждающие внесение 
указанных изменений;"; 
подпункт "з" изложить в следующей редакции: 
"з) условия об отзыве гарантии и отказе от исполнения 
Министерством финансов Российской Федерации в одностороннем 
порядке договора о предоставлении гарантии в случае внесения не 
согласованных в предварительном порядке с Министерством финансов 
Российской Федерации указанных в подпункте "ж1" настоящего пункта 
изменений в условия выпуска облигаций;"; 
е) в пункте 16: 
абзац первый дополнить предложением следующего содержания: 
"Гарантия, предоставляемая в 2014 году, обеспечивает исполнение 
обязательств принципала по выплате номинальной стоимости облигаций 
при их погашении, срок исполнения которых в соответствии с условиями 
выпуска облигаций наступает после 1 января 2017 г."; 
 002413614 
4 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Гарантия не обеспечивает исполнение иных, кроме указанных, 
обязательств принципала по облигациям и (или) в связи с их эмиссией, в 
том числе обязательств по выплате номинальной стоимости облигаций, 
срок исполнения которых в соответствии с условиями выпуска облигаций 
в случае предоставления гарантии в 2012 году наступает ранее 1 января 
2015 г., в случае предоставления гарантии в 2013 году - ранее 1 января 
2016 г., в случае предоставления гарантии в 2014 году - ранее 1 января 
2017 г., обязательств по уплате дохода по облигациям (процентов), по 
уплате иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), по 
досрочному исполнению обязательств принципала по облигациям, в том 
числе в случае предъявления принципалу требования об их досрочном 
исполнении, а также не обеспечивает ответственности принципала за 
неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по облигациям 
и причинение убытков."; 
ж) пункт 25 после слов "этого требования в размере" дополнить 
словами "указанной в требовании об исполнении гарантии"; 
з) пункт 26 изложить в следующей редакции: 
"26. Исполнение гарантии не осуществляется ранее установленных 
условиями выпуска облигаций сроков исполнения обеспеченных 
гарантией обязательств принципала, действовавших на дату заключения 
(вступления в силу) договора о предоставлении гарантии, в том числе в 
случае предъявления принципалу требований о досрочном исполнении 
указанных обязательств принципала, обеспеченных гарантией, либо 
наступления событий, в силу которых срок исполнения обязательств 
принципала по облигациям считается наступившим. При этом в случае 
внесения (с соблюдением условий, установленных подпунктом "ж1" 
пункта 15 настоящих Правил) после заключения договора о 
предоставлении гарантии изменений в условия выпуска облигаций, 
влекущих изменение (в пределах общего срока погашения облигаций в 
полном объеме, первоначально установленного условиями выпуска 
облигаций и соответствующего предельному сроку погашения облигаций в 
полном объеме, указанному в акте Правительства Российской Федерации о 
предоставлении гарантии) сроков исполнения обеспеченных гарантией 
обязательств принципала, исполнение гарантии не осуществляется ранее 
сроков, установленных в результате внесения таких изменений."; 
 002413614 
5 
и) абзац второй пункта 29 после слов "уполномоченным органом 
управления принципала" дополнить словами "и зарегистрированного в 
установленном порядке"; 
к) в пункте 32: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами, на соответствие требованиям настоящих Правил 
и иных нормативных правовых актов, проверку сведений о том, что в 
отношении принципала не возбуждено производство по делу о 
несостоятельности (банкротстве) и что принципал не находится в процессе 
реорганизации или ликвидации, а также подготовку и представление в 
Министерство финансов Российской Федерации соответствующих 
заключений;"; 
в подпункте "в" слово "гаранту" заменить словами "Российской 
Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации"; 
подпункт "г" после слов "регрессных требований" дополнить 
словами "Российской Федерации в лице Министерства финансов 
Российской Федерации"; 
л) в пункте 35: 
в абзаце первом слова "в установленном им порядке на основании 
сведений (отчетов), представляемых принципалом" заменить словами "в 
установленном им порядке, в том числе на основании сведений (отчетов), 
представляемых принципалом в соответствии с подпунктом "е" пункта 15 
настоящих Правил"; 
абзац второй после слов "Сведения (отчеты)" дополнить словами 
"Министерства промышленности и торговли Российской Федерации". 
2. В приложении к указанным Правилам: 
а) пункт 3 признать утратившим силу; 
б) пункт 7 после слов "главного бухгалтера принципала" дополнить 
словами "(иного должностного лица принципала, на которое возложено 
ведение бухгалтерского учета)"; 
в) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Документы, подтверждающие принятие уполномоченным 
органом управления принципала решений об одобрении (предоставлении 
согласия на совершение) сделок (взаимосвязанных сделок) по 
привлечению облигационного займа, обеспечиваемого гарантией, с целью 
финансирования работ по созданию перспективных двигателей для 
гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М, ПД-10 и о заключении 
 002413614 
6 
договора о предоставлении гарантии (в порядке и случаях, которые 
установлены законодательством Российской Федерации, учредительными 
и иными документами принципала), в том числе решения 
уполномоченного органа управления принципала о размещении облигаций 
принципала."; 
г) пункты 9 - 11 признать утратившими силу; 
д) пункты 12 и 13 изложить в следующей редакции: 
"12. Заверенные принципалом копии годовой бухгалтерской 
(финансовой) отчетности принципала за год, предшествующий году 
обращения с заявлением о предоставлении гарантии (с отметкой 
налогового органа об их принятии), и промежуточной бухгалтерской 
(финансовой) отчетности принципала на каждую отчетную дату отчетного 
периода текущего года (если обязанность ее составления установлена в 
соответствии с законодательством Российской Федерации) по 
установленным формам. Если в период между подачей документов и 
принятием Министерством финансов Российской Федерации решения о 
предоставлении гарантии и заключении договора о предоставлении 
гарантии наступает очередная отчетная дата составления промежуточной 
бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, указанная отчетность 
представляется в Министерство финансов Российской Федерации 
дополнительно. 
13. Заверенная принципалом копия аудиторского заключения о 
достоверности годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности 
принципала за год, предшествующий году обращения с заявлением о 
предоставлении гарантии."; 
е) примечание признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>