<document><title>Об утверждении Правил передачи в пограничные органы данных о местоположении судов, неоднократно пересекающих государственную границу России</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №811
Справка
106Kb
Правила передачи в пограничные органы данных о местоположении судов, неоднократно пересекающих государственную границу Российской Федерации без прохождения пограничного, таможенного (в части совершения таможенных операций, связанных с прибытием (убытием) судов) и иных видов контроля, (далее – Правила) разработаны Минтрансом России.
В соответствии с частями 19 и 20 статьи 9 Закона Российской Федерации «О Государственной границе Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) российские и иностранные суда, используемые в целях торгового мореплавания, имеют право на неоднократное пересечение государственной границы России без прохождения пограничного, таможенного и других видов контроля при условии передачи в пограничные органы данных о местоположении как российских, так и иностранных судов.
В целях реализации указанных норм Федерального закона подписанным постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок предоставления в пограничные органы этой информации.
</text>
</document>