<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 6 августа 2014 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения:
О ходе реализации Государственной программы города Москвы «Информационный город» на 2012–2018 годы по комплексному развитию и внедрению информационно-телекоммуникационных технологий
Принять к сведению доклад мэра Москвы С.С.Собянина по данному вопросу.
Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации и федеральным органам исполнительной власти ознакомиться с решениями Правительства Москвы в области здравоохранения (электронная запись в медицинские учреждения, контроль загруженности медицинских учреждений и управление потоками пациентов), образования (платформа электронных образовательных материалов), жилищно-коммунального хозяйства (контроль содержания дорог и объектов коммунального хозяйства), безопасности (видеонаблюдение), организации электронного документооборота в органах исполнительной власти и подведомственных организациях, взаимодействия с гражданами (предоставление электронных государственных услуг и сервисов, использование мобильных приложений и сервисов, возможность оперативной связи граждан и органов власти по интересующим проблемам), а также проработать совместно с Минкомсвязью России вопрос их применения для решения задач федерального уровня.
В целях улучшения качества позиционирования системы «ГЛОНАСС» в г. Москве Роскосмосу (О.Н.Остапенко), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минстрою России (М.А.Меню) совместно с Правительством Москвы представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по повышению полноты и качества использования систем высокоточного определения координат (совместное использование ГЛОНАСС и корректирующих станций) при проведении государственного надзора за объектами строительства, дорожной инфраструктуры, парковочного пространства и дорожного хозяйства, а также при осуществлении контроля и выявлении нарушений правил дорожного движения.
С целью обеспечения гражданам комфортных условий использования электронных средств оплаты различных услуг, в том числе через операторов связи, Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Банком России представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по внесению необходимых изменений в статью 13 Федерального закона «О национальной платёжной системе».
О необходимости снятия ограничений на способы получения и применения данных космической съёмки при создании и внедрении государственных информационных систем (по результатам деятельности рабочей группы по вопросам пространственных данных при Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности)
Принять к сведению доклады мэра Москвы, руководителя рабочей группы по вопросам пространственных данных при Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности С.С.Собянина и Министра Российской Федерации М.А.Абызова.
Утвердить план первоочередных мероприятий на 2014–2015 годы, необходимых для снижения ограничений на получение и применение пространственных данных.
Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Правительством Москвы и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в рамках деятельности рабочей группы по вопросам пространственных данных доработать Концепцию развития деятельности по дистанционному зондированию Земли в Российской Федерации и представить в установленном порядке для рассмотрения на заседании Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Срок – 1 октября 2014 года.
Об оптимизации услуг «Оформление и выдача паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащих электронные носители информации, и их учёт», «Выдача, замена паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации»
Утвердить план мероприятий («дорожную карту») по оптимизации приоритетных государственных услуг ФМС России.
ФМС России (К.О.Ромодановскому) совместно с Минкомсвязью России и ФСБ России дополнительно проработать предложения по дальнейшей оптимизации приоритетных государственных услуг ФМС России по направлениям:
- сокращение времени предоставления услуги по выдаче, замене паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации;
- сокращение времени предоставления услуги по оформлению и выдаче паспортов, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации;
- исключение необходимости заполнения сведений об истории трудовой деятельности при заполнении анкеты на получение государственной услуги по оформлению и выдаче паспортов, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
ФМС России (К.О.Ромодановскому) представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты и ведомственные акты ФМС России в целях оптимизации внутренних процессов Службы с учётом результатов эксперимента по оформлению и выдаче паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность на территории Российской Федерации, в течение одного часа с момента подачи заявления.
Срок – 15 декабря 2014 года.
Об оптимизации услуг «Установление трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению», «Выплата трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению», «Выдача государственного сертификата на материнский (семейный) капитал» и «Рассмотрение заявлений о распоряжении средствами (частью средств) материнского (семейного) капитала»
Утвердить план-график мероприятий по оптимизации государственных услуг Пенсионного фонда Российской Федерации «Установление трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению» и «Выплата трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению» и план-график мероприятий по оптимизации государственных услуг «Выдача государственного сертификата на материнский (семейный) капитал» и «Рассмотрение заявлений о распоряжении средствами (частью средств) материнского (семейного) капитала».
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) по согласованию с Банком России подготовить предложения по определению порядка межведомственного информационного взаимодействия кредитных организаций с федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов при предоставлении государственных услуг.
Срок – 22 декабря 2015 года.
Председателю правления Пенсионного фонда Российской Федерации А.В.Дроздову совместно с Минобрнауки России, Минкомсвязью России проработать вопрос об организации межведомственного информационного взаимодействия между Пенсионным фондом Российской Федерации и Минобрнауки России в части запроса сведений о прохождении гражданином обучения в образовательной организации.
Срок – 30 сентября 2014 года.
Росреестру (И.В.Bасильеву) проработать вопрос возможности предоставления копий правоустанавливающих документов в электронном виде, подписанных электронной подписью Росреестра, и доложить о результатах на заседании подкомиссии по использованию информационных технологий при предоставлении государственных и муниципальных услуг Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Срок – 26 ноября 2014 года.
Разное
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Правительством Москвы проработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект решения по предоставлению государственных услуг федерального уровня в электронном виде на региональных порталах государственных и муниципальных услуг.
Срок – 8 октября 2014 года.
</text>
</document>