<document><title>Об идентификации пользователей при оказании оператором связи услуг по передаче данных и предоставлению доступа к Интернету</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2014 года №801. Уточняется процедура идентификации пользователей при оказании оператором связи услуг по передаче данных и предоставлению доступа к Интернету.


азработано Минкомсвязью России.
Вносятся изменения в Правила оказания универсальных услуг связи (утверждены постановлением Правительства от 21 апреля 2005 года №241), Правила оказания услуг связи по передаче данных (утверждены постановлением Правительства от 23 января 2006 года №32), Правила оказания телематических услуг связи (утверждены постановлением Правительства от 10 сентября 2007 года №575).
Внесённые изменения уточняют процедуру идентификации пользователей при оказании оператором связи услуг по передаче данных и предоставлению доступа к Интернету.
В частности, устанавливается, что информация, позволяющая идентифицировать пользователя, может быть подтверждена с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме". Кроме того, идентификация пользователя может производиться путем установления абонентского номера, назначенного пользователю в соответствии с договором об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи, который заключен с оператором связи. 2419377 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 августа 2014 г.  №  801   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 801 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 августа 2014 г. № 801 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Абзац второй пункта 31 Правил оказания универсальных услуг 
связи, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 апреля 2005 г. № 241 "О мерах по организации оказания 
универсальных услуг связи" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 17, ст. 1572; 2007, № 49, ст. 6174), дополнить словами 
",  либо иным способом, обеспечивающим достоверное установление 
указанных сведений, в том числе с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме", или достоверного 
установления абонентского номера, назначенного пользователю в 
соответствии с договором об оказании услуг подвижной радиотелефонной 
связи, заключенным с оператором связи". 
2. В пункте 241 Правил оказания услуг связи по передаче данных, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 23 января 2006 г. № 32 "Об утверждении Правил оказания услуг связи 
по передаче данных" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2006, № 5, ст. 553; 2008, № 8, ст. 749): 
а) в абзаце первом слова "оператора связи" исключить; 
б) абзац второй дополнить словами ",  либо иным способом, 
обеспечивающим достоверное установление указанных сведений, в том 
числе с использованием федеральной государственной информационной 
системы "Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
2 
801 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме", или достоверного установления абонентского номера, 
назначенного пользователю в соответствии с договором об оказании услуг 
подвижной радиотелефонной связи, заключенным с оператором связи". 
3. В пункте 171 Правил оказания телематических услуг связи, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 10 сентября 2007 г. № 575 "Об  утверждении Правил оказания 
телематических услуг связи" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 38, ст. 4552; 2008, № 8, ст. 749): 
а) в абзаце первом слова "оператора связи" исключить; 
б) абзац второй дополнить словами ",  либо иным способом, 
обеспечивающим достоверное установление указанных сведений, в том 
числе с использованием федеральной государственной информационной 
системы "Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме", или достоверного установления абонентского номера, 
назначенного пользователю в соответствии с договором об оказании услуг 
подвижной радиотелефонной связи, заключенным с оператором связи". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>