<document><title>О внесении изменений в Правила регистрационного учёта граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №809. Устраняются предпосылки для фиктивной регистрации граждан в жилых помещениях, злоупотребления недобросовестных нанимателей (собственников) жилых помещений своими правами.
Справка
298Kb
Документ внесён ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Правила регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учёта по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации и перечень должностных лиц, ответственных за регистрацию (далее – Правила, перечень), утверждены постановлением Правительства от 17 июля 1995 года № 713.
Подписанным постановлением Правила и перечень приводятся в соответствие с Федеральным законом от 21 декабря 2013 года №376-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Внесённые изменения устраняют предпосылки для фиктивной регистрации граждан в жилых помещениях, различных спекуляций в этой сфере правоотношений и злоупотребления своими правами недобросовестных нанимателей (собственников) жилых помещений.
Кроме того, утверждена новая редакция перечня лиц, ответственных за приём и передачу в органы регистрационного учёта документов для регистрации и снятия с регистрационного учёта граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства.
Также устанавливается форма и порядок уведомления нанимателем (собственником) жилого помещения органа регистрационного учёта о проживании гражданина Российской Федерации без регистрации в указанном жилом помещении.
</text>
</document>