<document><title>Об идентификации пользователей при оказании оператором связи услуг по передаче данных и предоставлению доступа к Интернету</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2014 года №801. Уточняется процедура идентификации пользователей при оказании оператором связи услуг по передаче данных и предоставлению доступа к Интернету.
Справка
287Kb
азработано Минкомсвязью России.
Вносятся изменения в Правила оказания универсальных услуг связи (утверждены постановлением Правительства от 21 апреля 2005 года №241), Правила оказания услуг связи по передаче данных (утверждены постановлением Правительства от 23 января 2006 года №32), Правила оказания телематических услуг связи (утверждены постановлением Правительства от 10 сентября 2007 года №575).
Внесённые изменения уточняют процедуру идентификации пользователей при оказании оператором связи услуг по передаче данных и предоставлению доступа к Интернету.
В частности, устанавливается, что информация, позволяющая идентифицировать пользователя, может быть подтверждена с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме". Кроме того, идентификация пользователя может производиться путем установления абонентского номера, назначенного пользователю в соответствии с договором об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи, который заключен с оператором связи.
</text>
</document>