<document><title>Коллективу Билибинской АЭС</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников Билибинской АЭС с 40-летием со дня начала эксплуатации станции.

Уважаемые друзья!
Сердечно поздравляю вас с 40-летием станции – первенца атомной энергетики в Заполярье.
Она является единственной в мире АЭС, которая находится в зоне вечной мерзлоты. Благодаря её успешной работе получен уникальный опыт эксплуатации локального атомного объекта в сложных климатических условиях Крайнего Севера.
Билибинская АЭС, расположенная в центре Чукотки, обеспечивает светом и теплом жилые дома, школы, больницы, промышленные предприятия. Трудно переоценить её роль в становлении и развитии горнодобывающего производства – стратегической отрасли экономики региона.
Уверен, что вы и впредь будете на самом высоком уровне выполнять свои профессиональные обязанности, активно внедрять передовые технологии, направленные на повышение надёжности и безопасности, строго соблюдать экологические требования.
Желаю вашему коллективу новых успехов и благополучия, а ветеранам предприятия – доброго здоровья и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>