<document><title>Об утверждении Правил учёта негосударственным пенсионным фондом средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №817


Проект постановления «Об утверждении Правил учёта негосударственным пенсионным фондом средств пенсионных накоплений» (далее – Правила) подготовлен Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №410-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О негосударственных пенсионных фондах” и отдельные законодательные акты Российской Федерации». 
Правила определяют:
- сведения, подлежащие отражению в специальной части пенсионного счёта накопительной пенсии застрахованного лица;
- сроки учёта средств пенсионных накоплений;
- положения об информировании Пенсионного фонда и застрахованного лица об изменениях сведений о средствах пенсионных накоплений, ранее отражённых на пенсионном счёте накопительной пенсии застрахованного лица.
Подписанное постановление будет способствовать повышению доверия застрахованных лиц к негосударственным пенсионным фондам.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 августа 2014 г.  №  817   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил учета негосударственным  
пенсионным фондом средств пенсионных накоплений 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 14 Федерального закона 
"О негосударственных пенсионных фондах" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила учета негосударственным 
пенсионным фондом средств пенсионных накоплений. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2014 г.  №  817 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
учета негосударственным пенсионным фондом 
средств пенсионных накоплений 
 
 
1. Учет средств пенсионных накоплений для финансирования 
накопительной пенсии, за исключением средств резерва 
негосударственного пенсионного фонда (далее - фонд) по обязательному 
пенсионному страхованию, выплатного резерва и средств пенсионных 
накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная 
пенсионная выплата, ведется фондом на пенсионном счете накопительной 
пенсии застрахованного лица с момента заключения договора об 
обязательном пенсионном страховании с фондом. 
2. Средства резерва фонда по обязательному пенсионному 
страхованию, выплатного резерва и средства пенсионных накоплений 
застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, 
являются обособленной частью средств пенсионных накоплений и 
подлежат обособленному учету фондом в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
3. Фонд обеспечивает отражение в специальной части пенсионного 
счета накопительной пенсии застрахованного лица: 
а) сведений о средствах пенсионных накоплений, поступивших в 
фонд при вступлении в силу договора об обязательном пенсионном 
страховании с фондом; 
б) сумм страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, 
поступивших на накопительную пенсию; 
в) сумм дополнительных страховых взносов на накопительную 
пенсию, сумм взносов работодателя, уплаченных в пользу застрахованного 
лица, поступивших в соответствии с Федеральным законом 
  
2 
"О  дополнительных страховых взносах на накопительную пенсию и 
государственной поддержке формирования пенсионных накоплений"; 
г) сумм поступивших взносов на софинансирование формирования 
пенсионных накоплений в соответствии с Федеральным законом 
"О дополнительных страховых взносах на накопительную пенсию и 
государственной поддержке формирования пенсионных накоплений"; 
д) сведений, отражающих результат инвестирования средств и сумм 
взносов, указанных в подпунктах "а" - "г" настоящего пункта, по каждому 
виду взносов отдельно; 
е) сведений о передаче средств пенсионных накоплений другому 
страховщику в связи с реализацией застрахованным лицом права на выбор 
страховщика; 
ж) сведений об установлении единовременной выплаты средств 
пенсионных накоплений, накопительной пенсии и (или) срочной 
пенсионной выплаты, о корректировке размера накопительной пенсии 
и (или) срочной пенсионной выплаты и суммах произведенных выплат за 
счет средств пенсионных накоплений; 
з) сведений о правопреемниках умершего застрахованного лица и 
произведенных им выплатах средств пенсионных накоплений; 
и) сведений о сумме средств (части средств) материнского 
(семейного) капитала, направленных на формирование накопительной 
пенсии и поступивших в фонд, а также о доходе от их инвестирования; 
к) сведений о возврате средств (части средств) материнского 
(семейного) капитала в Пенсионный фонд Российской Федерации в связи с 
отказом застрахованного лица от направления средств (части средств) 
материнского (семейного) капитала на формирование накопительной 
пенсии и выборе другого направления их использования в соответствии с 
Федеральным законом "О  дополнительных мерах государственной 
поддержки семей, имеющих детей", а также об объеме указанных средств; 
л) сведений о передаче средств пенсионных накоплений в состав 
средств выплатного резерва фонда, в состав средств пенсионных 
накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная 
пенсионная выплата, в состав средств резерва фонда по обязательному 
пенсионному страхованию; 
м) сведений о размере средств пенсионных накоплений, 
определенном в соответствии со статьей 362-1 Федерального закона 
"О негосударственных пенсионных фондах"; 
  
3 
н) сведений о суммах гарантийного восполнения, отраженного в 
соответствии с Федеральным законом "О  гарантировании прав 
застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования 
Российской Федерации при формировании и инвестировании средств 
пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет 
средств пенсионных накоплений"; 
о) сведений о суммах гарантийного возмещения, полученного в 
соответствии с Федеральным законом "О  гарантировании прав 
застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования 
Российской Федерации при формировании и инвестировании средств 
пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет 
средств пенсионных накоплений". 
4. Пенсионный счет накопительной пенсии может содержать также 
другие сведения, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации. 
5. Фонд отражает поступившие средства пенсионных накоплений на 
пенсионном счете накопительной пенсии застрахованного лица датой 
фактического поступления средств пенсионных накоплений на отдельный 
банковский счет фонда для осуществления операций со средствами 
пенсионных накоплений в течение 3 рабочих дней со дня поступления в 
фонд уведомления Пенсионного фонда Российской Федерации о внесении 
изменений в единый реестр застрахованных лиц. 
6. Фонд отражает на пенсионном счете накопительной пенсии 
застрахованного лица передачу средств пенсионных накоплений другому 
страховщику датой фактического списания средств пенсионных 
накоплений с отдельного банковского счета фонда для осуществления 
операций со средствами пенсионных накоплений в течение 5 рабочих 
дней. 
7. Сведения о суммах средств пенсионных накоплений отражаются 
на пенсионном счете накопительной пенсии застрахованного лица в 
рублях с точностью до копеек без учета значений десятых долей копеек. 
8. В случае изменения данных о средствах пенсионных накоплений, 
ранее поступивших в фонд при вступлении в силу договора об 
обязательном пенсионном страховании с фондом, суммах страховых 
взносов на обязательное пенсионное страхование, поступивших на 
накопительную пенсию, суммах дополнительных страховых взносов на 
накопительную пенсию, суммах взносов работодателя, уплаченных в 
пользу застрахованного лица, поступивших в соответствии с Федеральным 
  
4 
законом "О дополнительных страховых взносах на накопительную пенсию 
и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений", 
суммах поступивших взносов на софинансирование формирования 
пенсионных накоплений в соответствии с Федеральным законом 
"О  дополнительных страховых взносах на накопительную пенсию и 
государственной поддержке формирования пенсионных накоплений", 
сумме средств (части средств) материнского (семейного) капитала, 
направленных на формирование накопительной пенсии, фонд уточняет 
сведения о пенсионных накоплениях, отраженных на пенсионном счете 
накопительной пенсии застрахованного лица в течение 5 рабочих дней со 
дня поступления в фонд документов, подтверждающих соответствующие 
изменения, а также со дня поступления средств пенсионных накоплений на 
отдельный банковский счет фонда для осуществления операций со 
средствами пенсионных накоплений в случае увеличения ранее 
поступивших средств пенсионных накоплений. 
9. Информирование застрахованного лица об уточнении сведений о 
пенсионных накоплениях, отраженных на пенсионном счете 
накопительной пенсии застрахованного лица, осуществляется в 
соответствии с порядком предоставления застрахованным лицам 
информации о состоянии их пенсионных счетов накопительной пенсии. 
10. Фонд информирует Пенсионный фонд Российской Федерации об 
уточнении сведений о пенсионных накоплениях, отраженных на 
пенсионном счете накопительной пенсии застрахованного лица, в течение 
15 рабочих дней со дня внесения уточнений. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>