<document><title>О госгарантиях на инвестиционный проект по развитию модельного ряда автомобилей и модернизации производственных мощностей</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1502-р. Предоставляются девять государственных гарантий на общую сумму до 35 млрд рублей по облигационным займам, привлекаемым ОАО «КамАЗ».
Справка
113Kb
Проект распоряжения разработан Минфином России в соответствии с решением Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В федеральном бюджете в 2014 году предусмотрена государственная гарантийная поддержка юридическим лицам на реализацию инвестиционных проектов в сумме до 97,51 млрд рублей.
ОАО «КАМАЗ» и реализуемый им инвестиционный проект «Развитие модельного ряда автомобилей КАМАЗ и модернизация производственных мощностей для его производства» были отобраны для предоставления государственных гарантий. Отбор был произведен в соответствии с Правилами предоставления в 2012—2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017).
Общая стоимость этого инвестиционного проекта составляет 70,1 млрд рублей.
Рабочая встреча с генеральным директором ОАО «КамАЗ», председателем совета Объединения автопроизводителей России Сергеем Когогиным
Подписанным распоряжением предоставляются девять государственных гарантий на общую сумму до 35 млрд рублей по заимствованиям ОАО «КАМАЗ», осуществляемым путем выпуска биржевых процентных неконвертируемых документарных облигаций на предъявителя номинальной стоимостью 1000 рублей и сроком погашения до 15 лет.
Принятое решение направлено на господдержку инвестиционного проекта, связанного с развитием отечественного машиностроения.
</text>
</document>