<document><title>Об утверждении Правил учёта негосударственным пенсионным фондом средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №817
Справка
104Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил учёта негосударственным пенсионным фондом средств пенсионных накоплений» (далее – Правила) подготовлен Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №410-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О негосударственных пенсионных фондах” и отдельные законодательные акты Российской Федерации». 
Правила определяют:
- сведения, подлежащие отражению в специальной части пенсионного счёта накопительной пенсии застрахованного лица;
- сроки учёта средств пенсионных накоплений;
- положения об информировании Пенсионного фонда и застрахованного лица об изменениях сведений о средствах пенсионных накоплений, ранее отражённых на пенсионном счёте накопительной пенсии застрахованного лица.
Подписанное постановление будет способствовать повышению доверия застрахованных лиц к негосударственным пенсионным фондам.
</text>
</document>