<document><title>О внесении изменения в ФЦП «Развитие судебной системы России на 2013–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №810
Справка

352Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Проект постановления разработан по предложениям государственных заказчиков – Конституционного Суда, Высшего Арбитражного Суда, Судебного департамента при Верховном Суде, Минюста России и Федеральной службы судебных приставов.
Подписанным постановлением объёмы финансирования ФЦП «Развитие судебной системы России на 2013–2020 годы» (далее – Программа) приведены в соответствие с федеральным бюджетом на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов с учётом увеличения бюджетных ассигнований в 2014 году на сумму неисполненных бюджетных обязательств по заключённым государственным контрактам в 2013 году.
Кроме этого перераспределяются бюджетные ассигнования между включёнными в Программу объектами капитального строительства, корректируются сроки проектных и изыскательских работ, сроки ввода объектов в эксплуатацию.
</text>
</document>