<document><title>Об изменении региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2014 года №1528-р. Вносятся изменения в связи с увеличением численности участников программ за счёт лиц, вынужденно покинувших Украину.


Документ внесён Минрегионом России во исполнение поручений Правительства.
В региональные программы, включённые в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, вносятся изменения в связи с увеличением численности участников программ за счёт лиц, вынужденно покинувших Украину и временно размещённых в России.
В результате принятых решений в 37 субъектов Федерации в 2014 году сможет переселиться 11 291 соотечественник из Украины. Наибольшее количество планируют принять Тульская область (1750 человек), Калужская и Оренбургская области (по 1000 человек), Тамбовская область (700 человек).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 августа 2014 г.  № 1528-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать изменения, которые вносятся: 
в государственную целевую программу Хабаровского края 
"Оказание содействия добровольному переселению в Хабаровский край 
соотечественников, проживающих за рубежом", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
15 июля 2013 г. № 1207-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 30, ст. 4129); 
в программу Республики Марий Эл по оказанию  
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы, проект 
которой согласован распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г. № 1208-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 30, ст. 4130); 
в долгосрочную целевую программу "Оказание содействия 
добровольному переселению в Сахалинскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
15 июля 2013 г. № 1212-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 29, ст. 4014); 
в долгосрочную целевую программу "Оказание содействия 
добровольному переселению в Амурскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2017 годы", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
15 июля 2013 г. № 1213-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 30, ст. 4132); 
 2 
в долгосрочную целевую программу Волгоградской области 
"Оказание содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом"  
на 2013 - 2015 годы, проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. № 1231-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4145); 
в целевую долгосрочную программу Новгородской области по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом,  
на 2013 - 2015 годы, проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. № 1233-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4147); 
в долгосрочную целевую программу Омской области "Оказание 
содействия добровольному переселению в Омскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом (2013 - 2017 годы)", проект 
которой согласован распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г. № 1234-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 30, ст. 4148); 
в долгосрочную целевую программу "Содействие добровольному 
переселению в Пензенскую область соотечественников, проживающих за 
рубежом, на 2013 - 2015 годы", проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. № 1235-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4149); 
в областную долгосрочную целевую программу "Оказание 
содействия добровольному переселению в Псковскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы", 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 15 июля 2013 г. № 1236-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4150); 
в долгосрочную областную целевую программу "Оказание 
содействия добровольному переселению в Воронежскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы", 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 18 июля 2013 г. № 1241-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4241); 
в программу "Оказание содействия добровольному переселению в 
Тамбовскую область соотечественников, проживающих за рубежом"  
на 2013 - 2020 годы, проект которой согласован распоряжением 
 3 
Правительства Российской Федерации от 18 июля 2013 г. № 1242-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4242); 
в долгосрочную областную целевую программу "Оказание 
содействия добровольному переселению в Смоленскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2018 годы", 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 июля 2013 г. № 1261-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4243); 
в долгосрочную целевую программу "Оказание содействия 
добровольному переселению в Алтайский край соотечественников, 
проживающих за рубежом" на 2013 - 2015 годы, проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
20 июля 2013 г. № 1262-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 31, ст. 4244); 
в адресную целевую программу "Оказание содействия 
добровольному переселению в Кемеровскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом" на 2013 - 2015 годы, проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
20 июля 2013 г. № 1263-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 31, ст. 4245); 
в долгосрочную целевую программу Иркутской области "Оказание 
содействия добровольному переселению в Иркутскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы", 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 июля 2013 г. № 1265-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4247); 
в региональную программу по оказанию содействия добровольному 
переселению в Калужскую область соотечественников, проживающих за 
рубежом, на 2013 - 2015 годы, проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 г. № 1266-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4248); 
в долгосрочную целевую программу "Оказание содействия 
добровольному переселению в Республику Карелия соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2018 годы", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
22 июля 2013 г. № 1284-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 31, ст. 4252); 
 4 
в государственную программу Костромской области "Оказание 
содействия добровольному переселению в Костромскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2018 годы", 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 22 июля 2013 г. № 1285-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4253); 
в долгосрочную областную программу "Оказание содействия 
добровольному переселению в Свердловскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
24 июля 2013 г. № 1309-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 31, ст. 4260); 
в целевую программу Курганской области по оказанию содействия 
добровольному переселению в Курганскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 24 июля 2013 г. № 1312-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4263); 
в долгосрочную целевую программу "Оказание содействия 
добровольному переселению соотечественников в Ямало-Ненецкий 
автономный округ на 2013 - 2018 годы", проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 июля 2013 г. 
№ 1313-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, 
ст. 4264); 
в программу Забайкальского края по оказанию содействия 
добровольному переселению в Забайкальский край соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы, проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 июля 2013 г. 
№ 1360-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 32, 
ст. 4338); 
в целевую программу Республики Мордовия "Оказание содействия 
добровольному переселению в Республику Мордовия соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 1 августа 2013 г. № 1366-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 32, ст. 4344); 
в целевую программу по оказанию содействия добровольному 
переселению в Республику Бурятия соотечественников, проживающих за 
рубежом, на 2013 - 2015 годы, проект которой согласован распоряжением 
 5 
Правительства Российской Федерации от 16 августа 2013 г. № 1444-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 34, ст. 4470); 
в программу Тульской области по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2016 годы, проект 
которой согласован распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 16 августа 2013 г. № 1446-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 34, ст. 4472); 
в долгосрочную целевую программу "Оказание содействия 
добровольному переселению в Мурманскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
22 августа 2013 г. № 1480-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 36, ст. 4602); 
в целевую программу Ханты-Мансийского автономного округа - 
Югры "Оказание содействия добровольному переселению в Ханты-
Мансийский автономный округ - Югру соотечественников, проживающих 
за рубежом, на 2013 - 2015 годы", проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 22 августа 2013 г. № 1482-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 36, ст. 4603); 
в программу Приморского края "Об оказании содействия 
добровольному переселению в Приморский край соотечественников, 
проживающих за рубежом" на 2013 - 2017 годы, проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
24 сентября 2013 г. № 1717-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 39, ст. 5023); 
в областную целевую программу "Оказание содействия 
добровольному переселению соотечественников, проживающих за 
рубежом, в Магаданскую область" на 2013 - 2017 годы, проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
25 октября 2013 г. № 1962-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 44, ст. 5777); 
в региональную программу Брянской области "Оказание содействия 
добровольному переселению в Брянскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом" (2013 - 2017 годы), проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 
 6 
2013 г. № 1982-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 44, ст. 5794); 
в государственную программу "Оказание содействия добровольному 
переселению в Ненецкий автономный округ соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
29 октября 2013 г. № 1983-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 44, ст. 5795); 
в программу Чувашской Республики "Оказание содействия 
добровольному переселению в Чувашскую Республику соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2014 - 2018 годы", проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации от 
5 февраля 2014 г. № 145-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 7, ст. 700); 
в государственную программу Оренбургской области "Оказание 
содействия добровольному переселению в Оренбургскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014 - 2016 годы", 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 1 марта 2014 г. № 303-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 11, ст. 1165); 
в программу "Оказание содействия добровольному переселению в 
Республику Хакасия соотечественников, проживающих за рубежом, на 
2014 - 2016 годы", проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 5 апреля 2014 г. № 538-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 15, ст. 1803); 
в государственную программу Самарской области "Оказание 
содействия добровольному переселению в Самарскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом" на 2014 - 2018 годы, 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 5 апреля 2014 г. № 539-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 15, ст. 1804); 
в региональную программу "Оказание содействия добровольному 
переселению в Ярославскую область соотечественников, проживающих за 
рубежом" на 2014 - 2020 годы, проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 5 апреля 2014 г. № 540-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 15, ст. 1805); 
в государственную программу "Оказание содействия добровольному 
переселению в Орловскую область соотечественников, проживающих за 
 7 
рубежом, на 2014 - 2020 годы", проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 606-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 17, ст. 2076). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>