<document><title>Об установлении объёма энергетических ресурсов в стоимостном выражении для проведения обязательных энергетических обследований</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2014 года №818. Позволит снизить затраты бюджетов всех уровней не менее чем на 5 млрд рублей.
Справка

108Kb
Разработано Минэнерго России.
Подписанным постановлением определены в стоимостном выражении затраты лиц, указанных в пунктах 1–4 и 6 части 1 статьи 16 Федерального закона №261-ФЗ «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №261-ФЗ), на потребление природного газа, мазута, тепловой энергии, угля, электрической энергии, за исключением моторного топлива, которые дают право на предоставление в течение последнего года до истечения срока проведения последующего обязательного энергетического обследования информации об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности вместо проведения обязательного энергетического обследования.
Также устанавливается объём энергетических ресурсов в стоимостном выражении для определения совокупных затрат на потребление природного газа, дизельного и другого топлива (за исключением моторного топлива), мазута, тепловой энергии, угля, электрической энергии организациями, которые предусмотрены пунктом 5 части 1 статьи 16 Федерального закона №261-ФЗ.
Принятые решения позволят снизить затраты бюджетов всех уровней не менее чем на 5 млрд рублей.
</text>
</document>