<document><title>Об изменении региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2014 года №1528-р. Вносятся изменения в связи с увеличением численности участников программ за счёт лиц, вынужденно покинувших Украину.
Справка
122Kb
Документ внесён Минрегионом России во исполнение поручений Правительства.
В региональные программы, включённые в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, вносятся изменения в связи с увеличением численности участников программ за счёт лиц, вынужденно покинувших Украину и временно размещённых в России.
В результате принятых решений в 37 субъектов Федерации в 2014 году сможет переселиться 11 291 соотечественник из Украины. Наибольшее количество планируют принять Тульская область (1750 человек), Калужская и Оренбургская области (по 1000 человек), Тамбовская область (700 человек).
</text>
</document>