<document><title>О Правилах платы за негативное воздействие на окружающую среду</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 апреля 2013 года №347. Постановление устанавливает чёткую процедуру, позволяющую уменьшать плату за негативное воздействие на окружающую среду в случае проведения организациями (абонентами) природоохранных мероприятий на величину фактически произведённых затрат на реализацию таких мероприятий.
 

Документ разработан Минприроды России.
Частью 2 статьи 28 Федерального закона от 07.12.2011 №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» предусмотрено уменьшение платы за негативное воздействие на окружающую среду (сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на водосборные площади) в случае проведения организациями, абонентами таких организаций природоохранных мероприятий.
Постановление устанавливает чёткую процедуру, позволяющую уменьшать плату за негативное воздействие на окружающую среду в случае проведения организациями (абонентами) природоохранных мероприятий на величину фактически произведённых затрат на реализацию таких мероприятий.
Документ направлен на формирование нормативной правовой базы в сфере водоснабжения и водоотведения и позволит обеспечить реализацию положений Федерального закона от 7 декабря 2012 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановление позволит реализовать идею, заложенную в данном Федеральном законе, направленную на стимулирование организаций (абонентов) к реализации природоохранных мероприятий в сфере водоотведения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 апреля 2013 г.  №  347   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил уменьшения платы за негативное 
воздействие на окружающую среду в случае проведения 
организациями, осуществляющими водоотведение,  
абонентами таких организаций природоохранных мероприятий 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 28 Федерального закона 
"О  водоснабжении и водоотведении" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила уменьшения платы за негативное 
воздействие на окружающую среду в случае проведения организациями, 
осуществляющими водоотведение, абонентами таких организаций 
природоохранных мероприятий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 апреля 2013 г. №  347 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
уменьшения платы за негативное воздействие  
на окружающую среду в случае проведения организациями, 
осуществляющими водоотведение, абонентами таких  
организаций природоохранных мероприятий 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок уменьшения платы за 
негативное воздействие на окружающую среду (сбросы загрязняющих 
веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные 
объекты, подземные водные объекты и на водосборные площади)  
(далее  -  плата за негативное воздействие на окружающую среду)  
в случае проведения организациями, осуществляющими водоотведение, 
абонентами таких организаций (далее  -  организации (абоненты) 
природоохранных мероприятий, в том числе по строительству, 
реконструкции и модернизации очистных сооружений (далее  - 
природоохранные мероприятия). 
2. В случае проведения организациями (абонентами) 
природоохранных мероприятий плата за негативное воздействие на 
окружающую среду уменьшается на величину фактически произведенных 
затрат на реализацию природоохранных мероприятий. 
3. Затратами на реализацию природоохранных мероприятий 
признаются затраты организаций (абонентов) на капитальные  
вложения, предусмотренные согласованным в установленном порядке 
планом снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ 
и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные 
объекты и на водосборные площади (далее - план) и подтвержденные 
в отчете о ходе исполнения плана, представляемом в Федеральную службу 
по надзору в сфере природопользования в установленном порядке.  
 2 
4. Организации (абоненты) производят расчет платы за негативное 
воздействие на окружающую среду в соответствии с Порядком 
определения платы и ее предельных размеров за загрязнение окружающей 
природной среды, размещение отходов, другие виды вредного 
воздействия, утвержденным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 августа 1992 г. № 632. 
5. При расчете платы за негативное воздействие на окружающую 
среду организации (абоненты), проводящие природоохранные 
мероприятия, включенные в план, вычитают из рассчитанной платы за 
негативное воздействие на окружающую среду фактически произведенные 
ими затраты на реализацию природоохранных мероприятий. 
Вычитание суммы затрат на реализацию природоохранных 
мероприятий производится из платы за негативное воздействие на 
окружающую среду только по тем показателям (каждому загрязняющему 
веществу, по которому производится расчет платы за негативное 
воздействие на окружающую среду в части сбросов), по которым в 
соответствии с планом предусматривается снижение объема сбросов 
загрязняющих веществ, поступающих в окружающую среду. 
6. Расчет платы за негативное воздействие на окружающую  
среду с учетом фактически произведенных затрат на реализацию 
природоохранных мероприятий представляется организациями 
(абонентами) в Федеральную службу по надзору в сфере 
природопользования с приложением следующих документов: 
а) копия плана (предоставляется один раз вместе с первым расчетом 
платы за негативное воздействие на окружающую среду после начала 
проведения природоохранных мероприятий); 
б) копии договоров о выполнении работ по строительству, 
реконструкции и модернизации объектов централизованной системы 
водоотведения, локальных очистных сооружений, о реализации иных 
мероприятий плана (при наличии таких договоров) и платежные 
документы, оформленные в установленном порядке, подтверждающие 
факт оплаты работ и иных мероприятий плана за период с начала 
реализации плана; 
в) копии документов, подтверждающих выполнение работ по 
строительству, реконструкции и модернизации объектов централизованной 
системы водоотведения или локальных очистных сооружений, реализацию 
иных мероприятий плана, в том числе копии актов ввода указанных 
объектов в эксплуатацию и актов сдачи-приемки таких работ; 
 3 
г) пояснительная записка с расшифровкой сумм денежных средств, 
затрачиваемых на реализацию природоохранных мероприятий, 
принимаемых к зачету в счет платы за негативное воздействие на 
окружающую среду; 
д) данные анализов отводимых сточных вод (по каждому веществу, 
по которому производится расчет платы за негативное воздействие на 
окружающую среду), осуществленных лабораториями, аккредитованными 
в установленном порядке. 
7. Достоверность документов, указанных в пункте 6 настоящих 
Правил, подтверждается подписью руководителя и печатью организаций 
(абонентов). 
8. В случае если в отчете о ходе выполнения плана отсутствует 
подтверждение реализации мероприятий плана и осуществления расходов 
на их реализацию, объем сбросов соответствующих загрязняющих веществ 
за отчетный период, превышающий установленные нормативы, считается 
сверхлимитным. 
При этом Федеральная служба по надзору в сфере 
природопользования выдает организации (абоненту) предписание 
о доначислении платы за негативное воздействие на окружающую среду 
и  организация (абонент) осуществляет перерасчет платы за негативное 
воздействие на окружающую среду за истекший отчетный период и ее 
доначисление в отчетный период, следующий за периодом, в котором 
выявлено нарушение. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>