<document><title>О Правилах платы за негативное воздействие на окружающую среду</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 апреля 2013 года №347. Постановление устанавливает чёткую процедуру, позволяющую уменьшать плату за негативное воздействие на окружающую среду в случае проведения организациями (абонентами) природоохранных мероприятий на величину фактически произведённых затрат на реализацию таких мероприятий.
Справка 
143Kb
Документ разработан Минприроды России.
Частью 2 статьи 28 Федерального закона от 07.12.2011 №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» предусмотрено уменьшение платы за негативное воздействие на окружающую среду (сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на водосборные площади) в случае проведения организациями, абонентами таких организаций природоохранных мероприятий.
Постановление устанавливает чёткую процедуру, позволяющую уменьшать плату за негативное воздействие на окружающую среду в случае проведения организациями (абонентами) природоохранных мероприятий на величину фактически произведённых затрат на реализацию таких мероприятий.
Документ направлен на формирование нормативной правовой базы в сфере водоснабжения и водоотведения и позволит обеспечить реализацию положений Федерального закона от 7 декабря 2012 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановление позволит реализовать идею, заложенную в данном Федеральном законе, направленную на стимулирование организаций (абонентов) к реализации природоохранных мероприятий в сфере водоотведения.
</text>
</document>