<document><title>О включении мероприятий по внедрению и реализации комплекса ГТО в госпрограмму «Развитие физической культуры и спорта»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2014 года №821
Справка

484Kb
Документ внесён Минспортом во исполнение Указа Президента России от 24 марта 2014 года №172 «О Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе "Готов к труду и обороне"».
В государственную программу «Развитие физической культуры и спорта» и подпрограмму 1 «Развитие физической культуры и массового спорта» включены мероприятия по внедрению и реализации комплекса ГТО, в том числе разработка соответствующих нормативных правовых актов.
В федеральном бюджете на 2014 год на финансирование внедрения комплекса ГТО предусмотрены средства в объёме 79,1 млн рублей.
Принятые решения обеспечат своевременную реализацию мероприятий по поэтапному внедрению комплекса ГТО в 2014 году.
</text>
</document>