<document><title>О госпрограмме Ставропольского края «Оказание содействия добровольному переселению в Ставропольский край соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2016 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2014 года №1529-р. Позволит увеличить трудовой потенциал Ставропольского края, создать условия для приёма соотечественников, прибывающих с территории Украины.
Справка
73Kb
Проект распоряжения внесён Минрегионом России.
Согласовывается проект государственной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Ставропольский край соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2016 годы» (далее – программа).
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Ставропольского края, создать условия для приёма соотечественников, прибывающих с территории Украины.
Предусматривается оказание социальной поддержки, содействие в жилищном обустройстве, обеспечение занятости участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Программа финансируется за счёт субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Программа финансируется также за счёт бюджета Ставропольского края.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 августа 2014 г.  № 1529-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект программы Ставропольского края ''Оказание 
содействия добровольному переселению в Ставропольский край 
соотечественников, проживающих за рубежом" на 2014 - 2016 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>