<document><title>О внесении изменения в Правила обеспечения недискриминационного доступа к услугам субъектов естественных монополий по транспортировке нефти (нефтепродуктов) по магистральным трубопроводам</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2014 года №819. Во исполнение «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Справка

105Kb
Проект постановления внесён ФАС России во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
Для заявителей – участников биржевых торгов на товарной бирже исключается обязанность по предоставлению (в целях заключения договора на оказание услуг по транспортировке нефти (нефтепродуктов) по магистральным трубопроводам) выписки из реестра учёта нефтеперерабатывающих заводов в Российской Федерации, выписки из реестра субъектов предпринимательской деятельности, добывающих нефть, нотариально заверенные копии лицензий на право пользования недрами. Эта норма распространяется на заявителей, предполагающих поставлять нефть на внутренний рынок, и на заявителей, предполагающих поставлять нефтепродукты как на внутренний рынок, так и на экспорт.
В соответствии со статьёй 6 Федерального закона «О естественных монополиях» право доступа к системе магистральных трубопроводов и терминалов при вывозе нефти за пределы России предоставляется организациям, добывающим нефть.
В связи с этим для заявителей, предполагающих поставлять нефть на экспорт, сохраняется обязанность по предоставлению нотариально заверенных копий лицензий на право пользования недрами и выписки из реестра субъектов предпринимательской деятельности, добывающих нефть (в целях заключения договора на оказание услуг по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам).
</text>
</document>