<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Алинском газонефтяном месторождении</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2014 года №1565-р



Документ разработан Минэнерго России в соответствии с постановлением Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе», и проведения мониторинга обоснованности их применения» (далее – постановление).
В отношении добываемой на Алинском газонефтяном месторождении (расположено в Республике Саха (Якутия)) сырой нефти распоряжением утверждается применение особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества нефти, добываемой на месторождении, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период разработки Алинского газонефтяного месторождения, составляет 5 621 000 тонн. Оно определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки Алинского газонефтяного месторождения уровня 16,3 %. 2417274 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 августа 2014 г.  № 1565-р   
 
МОСКВА  
 
 
В перечне месторождений с указанием количества нефти сырой, 
добываемой на каждом из них, которое может быть вывезено 
с применением особых формул расчета ставок вывозных таможенных 
пошлин, утвержденном распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 марта 2013 г. № 486-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1721; № 27, ст. 3641; № 41, 
ст. 5221; 2014, № 2, ст. 206; № 18, ст. 2256, 2257; № 20, ст. 2598; № 23, 
ст. 3034, 3040), позицию, касающуюся Алинского газонефтяного 
месторождения, изложить в следующей редакции: 
 
"Алинское газонефтяное месторождение 5621000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>