<document><title>Об отмене ограничений на использование электронных документов при взаимодействии предпринимателей и органов государственной власти</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» («Регуляторика»)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года № 816. В рамках «дорожной карты» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса».
Справка

Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в части отмены ограничений на использование электронных документов при взаимодействии предпринимателей и органов государственной власти» разработан Минкомсвязью России.
167Kb
Планом мероприятий («дорожной картой») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (утверждён распоряжением Правительства от 11 июня 2013 г. № 953-р) предусмотрено устранение ограничения на использование электронных документов при взаимодействии органов государственной власти и предпринимателей.
Подписанное постановление обеспечивает возможность использования документов в электронной форме при взаимодействии предпринимателей с органами государственной власти в процессе предоставления государственных услуг (функций). Для этого вносятся изменения в следующие нормативные правовые акты:
- Правила оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным требованиям пожарной безопасности путём независимой оценки пожарного риска (утверждены постановлением Правительства от 7 апреля 2009 г. № 304);
- Положение об установлении льготной арендной платы и её размеров юридическим и физическим лицам, владеющим на праве аренды находящимися в федеральной собственности объектами культурного наследия (памятниками истории и культуры) народов Российской Федерации, вложившим свои средства в работы по их сохранению и обеспечившим выполнение этих работ (утверждено постановлением Правительства от 4 октября 2012 г. № 1005);
- Порядок регистрации радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств (утверждён постановлением Правительства от 12 октября 2004 г. № 539);
- Правила установления предельных размеров оптовых и предельных размеров розничных надбавок к фактическим отпускным ценам производителей на лекарственные препараты, включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, в субъектах Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 29 октября 2010 г. № 865);
- Правила представления резидентами и нерезидентами подтверждающих документов и информации при осуществлении валютных операций агентам валютного контроля, за исключением уполномоченных банков (утверждены постановлением Правительства от 17 февраля 2007 № 98);
- Правила регистрации опасных производственных объектов (утверждены постановлением Правительства от 24 ноября 1998 № 1371).
Внесённые изменения направлены на обеспечение возможности альтернативности использования документов в электронной форме или документов на бумажном носителе при взаимодействии предпринимателей с органами государственной власти.
</text>
</document>