<document><title>Об отмене ограничений на использование электронных документов при взаимодействии предпринимателей и органов государственной власти</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» («Регуляторика»)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года № 816. В рамках «дорожной карты» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса».


Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в части отмены ограничений на использование электронных документов при взаимодействии предпринимателей и органов государственной власти» разработан Минкомсвязью России.

Планом мероприятий («дорожной картой») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (утверждён распоряжением Правительства от 11 июня 2013 г. № 953-р) предусмотрено устранение ограничения на использование электронных документов при взаимодействии органов государственной власти и предпринимателей.
Подписанное постановление обеспечивает возможность использования документов в электронной форме при взаимодействии предпринимателей с органами государственной власти в процессе предоставления государственных услуг (функций). Для этого вносятся изменения в следующие нормативные правовые акты:
- Правила оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным требованиям пожарной безопасности путём независимой оценки пожарного риска (утверждены постановлением Правительства от 7 апреля 2009 г. № 304);
- Положение об установлении льготной арендной платы и её размеров юридическим и физическим лицам, владеющим на праве аренды находящимися в федеральной собственности объектами культурного наследия (памятниками истории и культуры) народов Российской Федерации, вложившим свои средства в работы по их сохранению и обеспечившим выполнение этих работ (утверждено постановлением Правительства от 4 октября 2012 г. № 1005);
- Порядок регистрации радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств (утверждён постановлением Правительства от 12 октября 2004 г. № 539);
- Правила установления предельных размеров оптовых и предельных размеров розничных надбавок к фактическим отпускным ценам производителей на лекарственные препараты, включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, в субъектах Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 29 октября 2010 г. № 865);
- Правила представления резидентами и нерезидентами подтверждающих документов и информации при осуществлении валютных операций агентам валютного контроля, за исключением уполномоченных банков (утверждены постановлением Правительства от 17 февраля 2007 № 98);
- Правила регистрации опасных производственных объектов (утверждены постановлением Правительства от 24 ноября 1998 № 1371).
Внесённые изменения направлены на обеспечение возможности альтернативности использования документов в электронной форме или документов на бумажном носителе при взаимодействии предпринимателей с органами государственной власти. 2416415 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 августа 2014 г.  №  816   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации в части отмены ограничений 
на использование электронных документов при взаимодействии 
предпринимателей и органов государственной власти 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в части отмены ограничений на 
использование электронных документов при взаимодействии 
предпринимателей и органов государственной власти. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002416415 
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2014 г.  №  816 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
в части отмены ограничений на использование электронных 
документов при взаимодействии предпринимателей и органов 
государственной власти 
 
 
1. В Правилах регистрации объектов в государственном реестре 
опасных производственных объектов, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 ноября 1998 г. № 1371  
"О регистрации объектов в государственном реестре опасных 
производственных объектов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 48, ст. 5938; 2005, № 7, ст. 560; 2009, № 18, ст. 2248; 
2011, № 7, ст. 979; № 48, ст. 6942; 2013, № 24, ст. 3009; 2014, № 18,  
ст. 2187): 
а) в пункте 5: 
абзац первый после слов "в установленном порядке" дополнить 
словами "на бумажном носителе или в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью,"; 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Сведения, указанные в абзаце первом настоящего пункта,  
в форме электронного документа направляются с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", а при наличии 
технической возможности у Федеральной службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору, федеральных органов 
исполнительной власти, которым в установленном порядке предоставлено 
право проводить регистрацию подведомственных объектов, или 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"  -  
с использованием своих официальных сайтов в информационно-
2 
002416415 
телекоммуникационной сети "Интернет" или иным способом в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, 
подтверждающим факт направления сведений."; 
б) абзац первый пункта 7 после слов "эксплуатирующей его 
организации" дополнить словами "на бумажном носителе или в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью,"; 
в) дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
"7
1
. Заявление в форме электронного документа направляется с 
использованием федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)",  
а при наличии технической возможности у федеральных органов 
исполнительной власти, которым в установленном порядке предоставлено 
право проводить регистрацию подведомственных объектов, или 
у  Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"  -  
с использованием своих официальных сайтов в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" или иным способом в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, 
подтверждающим факт направления заявления.". 
2. В Правилах регистрации радиоэлектронных средств и 
высокочастотных устройств, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 октября 2004 г. № 539  
"О порядке регистрации радиоэлектронных средств и высокочастотных 
устройств" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 42, ст. 4137; 2007, № 31, ст. 4093; 2008, № 42, ст. 4832; 2010, № 13, 
ст. 1502; 2011, № 43, ст. 6073; 2012, № 1, ст. 144; 2013, № 12, ст. 1336): 
а) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Регистрация радиоэлектронных средств и высокочастотных 
устройств осуществляется по заявлению владельца радиоэлектронных 
средств и высокочастотных устройств (далее - заявитель), подаваемому на 
бумажном носителе или в форме электронного документа, подписанного 
усиленной квалифицированной электронной подписью, с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", официального сайта 
территориального органа Федеральной службы по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций, на территории 
деятельности которого планируется использование радиоэлектронных 
средств и высокочастотных устройств, в информационно-
3 
002416415 
телекоммуникационной сети "Интернет" (при наличии технической 
возможности) или иным способом в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, подтверждающим факт направления заявления."; 
б) дополнить пунктом 111 следующего содержания:  
"11
1. Свидетельство о регистрации или мотивированное уведомление 
об отказе в такой регистрации может быть создано в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной 
подписью, и направлено по выбору заявителя, указанному в заявлении, 
с использованием федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", 
официального сайта территориального органа Федеральной службы по 
надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций, который осуществил регистрацию радиоэлектронных 
средств и высокочастотных устройств, в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (при наличии технической 
возможности) на адрес электронной почты заявителя или иным способом  
в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
подтверждающим факт направления свидетельства о регистрации или 
уведомления об отказе в такой регистрации."; 
в) в пункте 14: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"В случае порчи или утраты свидетельства о регистрации 
радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств 
территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций, который 
осуществил регистрацию радиоэлектронных средств и высокочастотных 
устройств, на основании заявления владельца выдает дубликат 
свидетельства на бумажном носителе или в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной 
подписью."; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Заявление в форме электронного документа направляется с 
использованием федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", 
официального сайта территориального органа Федеральной службы по 
надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций, который осуществил регистрацию радиоэлектронных 
средств и высокочастотных устройств, в информационно-
4 
002416415 
телекоммуникационной сети "Интернет" (при наличии технической 
возможности) или иным способом в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, подтверждающим факт направления заявления. 
По выбору заявителя дубликат свидетельства о регистрации 
радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств создается  
в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью, и направляется заявителю 
способом, указанным в заявлении, с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", официального сайта 
территориального органа Федеральной службы по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций, который 
осуществил регистрацию радиоэлектронных средств и высокочастотных 
устройств, в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (при 
наличии технической возможности) или иным способом в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, подтверждающим факт 
направления дубликата свидетельства."; 
г) абзац первый пункта 15 после слов "заявления" дополнить словами 
"на бумажном носителе или в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью". 
3. В Правилах представления резидентами и нерезидентами 
подтверждающих документов и информации при осуществлении 
валютных операций агентам валютного контроля, за исключением 
уполномоченных банков, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 февраля 2007 г. № 98 "Об утверждении 
Правил представления резидентами и нерезидентами подтверждающих 
документов и информации при осуществлении валютных операций 
агентам валютного контроля, за исключением уполномоченных банков" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 9, ст. 1089; 
2012, № 43, ст. 5874): 
а) пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Указанные запросы, созданные в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью 
агента валютного контроля, направляются резиденту или нерезиденту на 
адрес его электронной почты с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", официального сайта 
резидента или нерезидента в информационно-телекоммуникационной сети 
5 
002416415 
"Интернет" (при наличии технической возможности) или иным способом  
в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
подтверждающим факт направления запроса."; 
б) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Подтверждающие документы (копии документов) и информация 
по запросу агента валютного контроля направляются резидентом или 
нерезидентом агенту валютного контроля заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении или представляются резидентом 
или нерезидентом либо его представителем, полномочия которого 
подтверждены в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, агенту валютного контроля лично либо направляются в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью резидента или нерезидента, на адрес электронной 
почты агента валютного контроля или с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", официального сайта 
резидента или нерезидента в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (при наличии технической возможности) или иным способом в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, 
подтверждающим факт направления документов (копии документов) и 
информации. 
Днем представления подтверждающих документов (копий 
документов) и информации агенту валютного контроля считается: 
а) для подтверждающих документов (копий документов) и 
информации, направленных заказным почтовым отправлением, - дата 
направления резидентом или нерезидентом заказного почтового 
отправления с уведомлением о вручении; 
б) для подтверждающих документов (копий документов) и 
информации, представленных резидентом или нерезидентом либо его 
представителем, полномочия которого подтверждены в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, агенту валютного контроля 
лично, - дата, указанная агентом валютного контроля в отметке о принятии 
подтверждающих документов (копий документов) и информации; 
в) для подтверждающих документов (копий документов) и 
информации, направленных агенту валютного контроля в форме 
электронного документа, - дата, которая фиксируется соответствующей 
информационной системой в момент направления резидентом или 
6 
002416415 
нерезидентом подтверждающих документов (копий документов) и 
информации.".  
4. В Правилах оценки соответствия объектов защиты (продукции) 
установленным требованиям пожарной безопасности путем независимой 
оценки пожарного риска, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 апреля 2009 г. № 304 "Об утверждении Правил 
оценки соответствия объектов защиты (продукции) установленным 
требованиям пожарной безопасности путем независимой оценки 
пожарного риска" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 15, ст. 1836; № 41, ст. 4763): 
а) пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Результаты проведения независимой оценки пожарного риска 
оформляются в виде заключения о независимой оценке пожарного риска 
(далее - заключение), направляемого (вручаемого) собственнику на 
бумажном носителе или в форме электронного документа, подписанного 
усиленной квалифицированной электронной подписью. 
Заключение, созданное в форме электронного документа, 
направляется собственнику на адрес электронной почты, указанный в 
договоре, или иным способом в порядке, установленном договором, 
подтверждающим факт направления заключения."; 
б) пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Заключение, созданное в форме электронного документа, 
подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью 
руководителя экспертной организации."; 
в) пункт 8 дополнить абзацами следующего содержания: 
"В случае если заключение создано на бумажном носителе, копия 
такого заключения направляется по желанию заявителя в форме 
электронного документа с использованием федеральной государственной 
информационной системы "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)", официального сайта уполномоченной 
экспертной организации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (при наличии технической возможности) или иным способом в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, 
подтверждающим факт направления заключения. 
В случае если заключение создано в форме электронного документа, 
такое заключение направляется в указанные в настоящем пункте органы с 
использованием федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", 
7 
002416415 
официального сайта уполномоченной экспертной организации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (при наличии 
технической возможности) или иным способом, подтверждающим факт 
направления заключения.". 
5. Пункт 6 Правил установления предельных размеров оптовых и 
предельных размеров розничных надбавок к фактическим отпускным 
ценам производителей на лекарственные препараты, включенные в 
перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, 
в субъектах Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 октября 2010 г. № 865  
"О государственном регулировании цен на лекарственные препараты, 
включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 45, ст. 5851), дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Протокол согласования цен поставки жизненно необходимых и 
важнейших лекарственных препаратов может быть создан в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью уполномоченных лиц соответственно поставщика и 
покупателя.". 
6. В Положении об установлении льготной арендной платы и ее 
размеров юридическим и физическим лицам, владеющим на праве аренды 
находящимися в федеральной собственности объектами культурного 
наследия (памятниками истории и культуры) народов Российской 
Федерации, вложившим свои средства в работы по их сохранению и 
обеспечившим выполнение этих работ, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 октября 2012 г. № 1005 
"Об утверждении Положения об установлении льготной арендной платы и 
ее размеров юридическим и физическим лицам, владеющим на праве 
аренды находящимися в федеральной собственности объектами 
культурного наследия (памятниками истории и культуры) народов 
Российской Федерации, вложившим свои средства в работы по их 
сохранению и обеспечившим выполнение этих работ" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 41, ст. 5627): 
а) в подпункте "а" пункта 4 после слов "заявление арендатора," 
дополнить словами "в том числе в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью,"; 
 
8 
002416415 
б) дополнить пунктами 41 и 42 следующего содержания: 
"4
1
. Заявление арендатора в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, 
по  желанию заявителя направляется в соответствующий орган и 
организацию, указанные в подпункте "а" пункта 4 настоящего Положения, 
с использованием федеральной государственной информационной 
системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)" (при наличии технической возможности) или иным способом  
в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
подтверждающим факт направления заявления. 
4
2
. Заявление, согласованное соответствующими органами и 
организацией, указанными в подпункте "а" пункта 4 настоящего 
Положения, в форме электронного документа, подписанное усиленной 
квалифицированной электронной подписью, по желанию заявителя 
направляется заявителю с использованием федеральной государственной 
информационной системы "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)" (при наличии технической 
возможности) или иным способом в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, подтверждающим факт направления заявления.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>