<document><title>О совершенствовании механизмов торговли мощностью на оптовом рынке электроэнергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2014 года №820
Справка

179Kb
Проект постановления «Об изменении и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности, а также проведения конкурентного отбора мощности в 2014 году» разработан Минэнерго России в соответствии с планом мероприятий по развитию конкуренции в электроэнергетике России (утверждён распоряжением Правительства от 17 марта 2014 года №379-р).
Подписанным документом внесены изменения в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2011 года №1172) в целях совершенствования существующего порядка проведения конкурентного отбора мощности.
Кроме того, уточняются принципы ценообразования в отношении генерирующих объектов, поставляющих мощность в вынужденном режиме, определённые в Основах ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178).
Внесены также изменения в Правила вывода объектов электроэнергетики из эксплуатации (утверждены постановлением Правительства от 26 июля 2007 года №484), уточняющие процедуру согласования вывода генерирующих объектов из эксплуатации.
Принятые решения направлены на совершенствование механизмов торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности.
</text>
</document>