<document><title>О корректировке перечня продукции, сырья и продовольствия, которые сроком на один год запрещены к ввозу в Россию</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2014 года №830
Справка
208Kb
Внесено Минсельхозом России.
По результатам анализа состояния товарных рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, возможности импортозамещения и с учётом интересов особых групп населения скорректированы отдельные товарные позиции, подпадающих под запрет в соответствии с постановлением Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Из Перечня сельскохозяйственной продукции сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, страны Европейского Союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые сроком на один год запрещены к ввозу в Россию (далее – Перечень) исключены отдельные товарные позиции, по которым отсутствуют либо имеются в недостаточном количестве отечественные аналоги импортируемых компонентов, используемых при производстве социально значимых групп пищевой продукции или имеющих ключевое значение для обеспечения приоритетных направлений развития сельскохозяйственного производства. В частности исключены: семенной материал (картофель, горох, кукуруза сахарная гибридная, лук-севок), биологически активные добавки, витаминно-минеральные комплексы, предназначенные для восполнения недостатка витаминов и минералов в организме человека, вкусоароматические добавки, концентраты белков и их смесей, пищевые волокна, пищевые добавки и безлактозная молочная продукция.
Также из Перечня исключен смолт – мальки лосося атлантического и форели. Это позволит обеспечить имеющиеся производственные мощности товарного рыбоводства. Отечественное производство смолта в настоящее время может покрыть не более 5% существующих потребностей товарного рыбоводства.
Принятые решения обеспечат защиту интересов российских производителей и интересов особых групп населения без ущерба для достижения целей, предусмотренных Указом Президента от 6 августа 2014 года  №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
</text>
</document>