<document><title>О правилах установления контрольных цифр приёма граждан для обучения</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 апреля 2013 года №350. В целях реализации положений нового закона об образовании.
 

Документ разработан Минобрнауки России соответствии с частью 4 статьи 100 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации». 
Утверждены Правила установления организациям, осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр приема граждан по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета. 
Данными Правилами устанавливаются:
Постановлением впервые устанавливается проведение единого конкурса по распределению контрольных цифр приёма для всех вузов Российской Федерации. организатором которого определён Минобрнауки России.
Постановление позволит создать эффективный механизм обеспечения потребностей экономики Российской Федерации квалифицированными кадрами с учётом кадровых потребностей приоритетных отраслей и региональных рынков труда.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 апреля 2013 г.  №  350   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил установления организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр 
приема граждан по профессиям, специальностям и направлениям 
подготовки для обучения по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам среднего 
профессионального и высшего образования за счет  
бюджетных ассигнований федерального бюджета 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 100 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила установления организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр 
приема граждан по профессиям, специальностям и направлениям 
подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию 
образовательным программам среднего профессионального и высшего 
образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 августа 2012 г. № 859 "Об утверждении 
Правил установления имеющим государственную аккредитацию 
образовательным учреждениям среднего профессионального и высшего 
профессионального образования контрольных цифр приема граждан для 
обучения за счет средств федерального бюджета" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 36, ст. 4910). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 апреля 2013 г.  №  350   
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
установления организациям, осуществляющим образовательную 
деятельность, контрольных цифр приема граждан по профессиям, 
специальностям и направлениям подготовки для обучения 
по имеющим государственную аккредитацию образовательным 
программам среднего профессионального и высшего образования 
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок установления 
организациям, осуществляющим образовательную деятельность, 
контрольных цифр приема граждан по профессиям, специальностям и 
направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам среднего профессионального 
и высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального 
бюджета (далее - контрольные цифры приема). 
2. Контрольные цифры приема устанавливаются организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность: 
а) по профессиям среднего профессионального образования  
(для обучения по образовательным программам подготовки 
квалифицированных рабочих, служащих); 
б) по специальностям среднего профессионального образования  
(для обучения по образовательным программам подготовки специалистов 
среднего звена и образовательным программам среднего 
профессионального образования, интегрированным с основными 
образовательными программами основного общего и среднего общего 
образования); 
в) по направлениям подготовки высшего образования (для обучения 
по образовательным программам бакалавриата, магистратуры, подготовки 
  
2 
научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), ординатуре и 
ассистентуре-стажировке);  
г) по специальностям высшего образования (для обучения по 
образовательным программам специалитета). 
3. Контрольные цифры приема устанавливаются организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность, в рамках определенных 
Министерством образования и науки Российской Федерации общих 
объемов контрольных цифр приема. 
4. Министерство образования и науки Российской Федерации 
определяет общие объемы контрольных цифр приема в целях обеспечения 
воспроизводства и развития инновационного потенциала экономики, 
а также создания условий для развития научных школ в профессиональном 
образовании с учетом предложений федеральных органов исполнительной 
власти, осуществляющих функции по выработке государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в установленных 
сферах деятельности (далее - заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти). 
5. Заинтересованные федеральные органы исполнительной власти 
представляют предложения по контрольным цифрам приема в 
Министерство образования и науки Российской Федерации не позднее 
1 июля года, предшествующего соответствующему учебному году, по 
формам, утвержденным Министерством образования и науки Российской 
Федерации. 
При определении общих объемов контрольных цифр приема  
на 2014/15 учебный год заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти представляют предложения в Министерство 
образования и науки Российской Федерации не позднее 5 сентября 2013 г. 
и наряду с ними учитываются предложения других главных 
распорядителей средств федерального бюджета и общероссийских 
объединений работодателей, которые представляются в Министерство в 
тот же срок. 
Указанные предложения заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти формируются в отношении профессий, 
специальностей и направлений подготовки кадров для каждой сферы, 
осуществление выработки государственной политики и нормативного 
правового регулирования в которой возложено на соответствующий 
федеральный орган исполнительной власти, на основе анализа рынка труда 
и с учетом: 
  
3 
потребностей экономики Российской Федерации в 
квалифицированных кадрах; 
предложений общероссийских объединений работодателей; 
предложений федеральных государственных органов, федеральных 
государственных бюджетных учреждений, осуществляющих функции и 
полномочия учредителя федеральных государственных профессиональных 
образовательных организаций и (или) образовательных организаций 
высшего образования; 
стратегических ориентиров развития сферы образования и реального 
сектора экономики Российской Федерации. 
6. Общие объемы контрольных цифр приема утверждаются ежегодно 
в срок до 30 сентября года, предшествующего соответствующему 
учебному году, Министерством образования и науки Российской 
Федерации. 
7. Контрольные цифры приема распределяются по каждой 
профессии, специальности и направлению подготовки с выделением 
очной, очно-заочной и заочной форм обучения путем проведения 
Министерством образования и науки Российской Федерации конкурса и 
устанавливаются организациям, осуществляющим образовательную 
деятельность по имеющим государственную аккредитацию 
образовательным программам среднего профессионального и высшего 
образования. 
8. Порядок проведения конкурса на распределение контрольных 
цифр приема устанавливается Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
Указанный порядок включает требования к объявлению 
о проведении конкурса и срокам его проведения, показатели деятельности 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность, по 
результатам оценки которых принимается решение об установлении 
контрольных цифр приема, а также методику проведения конкурсного 
отбора и критерии принятия решения об установлении контрольных цифр 
приема. 
9. Проведение конкурсного отбора осуществляется созданной 
Министерством образования и науки Российской Федерации конкурсной 
комиссией на основании заявок, поданных организациями, 
осуществляющими образовательную деятельность. 
  
4 
10. Контрольные цифры приема, установленные в результате 
проведения конкурса, утверждаются приказом Министерства образования 
и науки Российской Федерации в срок до 31 декабря года, 
предшествующего соответствующему учебному году. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>