<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Алинском газонефтяном месторождении</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2014 года №1565-р
Справка

77Kb
Документ разработан Минэнерго России в соответствии с постановлением Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе», и проведения мониторинга обоснованности их применения» (далее – постановление).
В отношении добываемой на Алинском газонефтяном месторождении (расположено в Республике Саха (Якутия)) сырой нефти распоряжением утверждается применение особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества нефти, добываемой на месторождении, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период разработки Алинского газонефтяного месторождения, составляет 5 621 000 тонн. Оно определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки Алинского газонефтяного месторождения уровня 16,3 %.
</text>
</document>