<document><title>О внесении изменений в прогнозный план приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2014 года №1570-р. Прогнозный план приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы дополнен 426 объектами федеральной собственности. Эти объекты были включены в прогнозный план приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы и не были приватизированы.
Справка
492Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике». Подпунктом «в» пункта 2 этого Указа Президента предусматривается завершение до 2016 года выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора, не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) дополнен 426 объектами федеральной собственности. Эти объекты были включены в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы и не были приватизированы.
Кроме того, на основании сведений из реестра федерального имущества уточнены наименования, местонахождение и организационно-правовая форма некоторых обществ, а также размер пакетов акций акционерных обществ, находящихся в собственности Российской Федерации.
Приватизация находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для вывода компаний на рынок и изменения модели корпоративного управления.
</text>
</document>