<document><title>О передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Государственный научный центр – Научно-исследовательский институт атомных реакторов»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2014 года №1564-р. В рамках государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».



Проект распоряжения подготовлен госкорпорацией «Росатом» во исполнение Указа Президента от 23 ноября 2011 года №1534 «О перечне открытых акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности и подлежат передаче государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации».
В соответствии с бюджетным законодательством для обеспечения выполнения федеральных целевых программ («Обеспечение ядерной и радиационной безопасности на 2008 год и на период до 2015 года», «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года» и др.) в 2014 году возникло право собственности Федерации на дополнительно размещаемые обыкновенные акции ОАО «Государственный научный центр – Научно-исследовательский институт атомных реакторов». Этот научный центр включён в перечень открытых акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности и подлежат передаче госкорпорации «Росатом» в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Подписанным распоряжением указанные акции передаются госкорпорации «Росатом» по их номинальной стоимости.
Распоряжение направлено на выполнение мероприятий государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса». 2418805 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 августа 2014 г.  № 1564-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 23 ноября 2011 г. № 1534 "О перечне открытых акционерных обществ, 
акции которых находятся в федеральной собственности и подлежат 
передаче Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"  
в качестве имущественного взноса Российской Федерации": 
1. Передать Государственной корпорации по атомной энергии 
"Росатом" в качестве имущественного взноса Российской Федерации 
находящиеся в федеральной собственности обыкновенные акции 
(2739700000 штук) открытого акционерного общества "Государственный 
научный центр - Научно-исследовательский институт атомных реакторов" 
(г. Димитровград, Ульяновская область) по их номинальной стоимости. 
2. Росимуществу до 25 сентября 2014 г. обеспечить осуществление 
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>