<document><title>Рабочая поездка Юрия Трутнева по Дальнему Востоку</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

20 августа 2014 года заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев посетил ОАО «Арсеньевская авиационная компания “Прогресс” им. Н.И.Сазыкина» (ААК «Прогресс») в г. Арсеньеве (Приморский край).
На предприятии Юрию Трутневу представили производственные мощности, сообщили о планах развития завода, а также продемонстрировали полёт боевого разведывательно-ударного вертолёта Ка-52 «Аллигатор».
Вице-премьеру доложили о ходе экспериментального проекта по сборке вертолёта Ка-62, который станет первым выпускаемым предприятием гражданским вертолётом. В настоящее время запланированы испытательные полёты нового вертолёта.
По итогам осмотра Юрий Трутнев отметил высокий уровень работы цехов предприятия, а также подчеркнул его важную градообразующую функцию: «Работа “Прогресса” является хорошим примером качественно организованного производства. Убеждён, что в будущем продукция завода займёт достойную нишу и в сфере гражданской авиации».
21 августа во Владивостоке Юрий Трутнев проведёт совещание о развитии лесной отрасли ДФО.
</text>
</document>