<document><title>О совершенствовании механизмов торговли мощностью на оптовом рынке электроэнергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2014 года №820



Проект постановления «Об изменении и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности, а также проведения конкурентного отбора мощности в 2014 году» разработан Минэнерго России в соответствии с планом мероприятий по развитию конкуренции в электроэнергетике России (утверждён распоряжением Правительства от 17 марта 2014 года №379-р).
Подписанным документом внесены изменения в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2011 года №1172) в целях совершенствования существующего порядка проведения конкурентного отбора мощности.
Кроме того, уточняются принципы ценообразования в отношении генерирующих объектов, поставляющих мощность в вынужденном режиме, определённые в Основах ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178).
Внесены также изменения в Правила вывода объектов электроэнергетики из эксплуатации (утверждены постановлением Правительства от 26 июля 2007 года №484), уточняющие процедуру согласования вывода генерирующих объектов из эксплуатации.
Принятые решения направлены на совершенствование механизмов торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности. 2418112 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 августа 2014 г.  №  820   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и о признании утратившими силу  
некоторых актов Правительства Российской Федерации  
по вопросам функционирования оптового рынка электрической 
энергии и мощности, а также проведения конкурентного  
отбора мощности в 2014 году 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования 
оптового рынка электрической энергии и мощности, а также проведения 
конкурентного отбора мощности в 2014 году. 
2. При проведении конкурентного отбора мощности: 
определить на 2015 и 2016 годы значения коэффициентов 
резервирования в зонах свободного перетока второй ценовой зоны 
оптового рынка путем увеличения соответствующих значений, 
определенных для конкурентного отбора мощности на соответствующий 
год, на 8,55 процента; 
внести в 3-дневный срок со дня вступления в силу нормативных 
правовых актов, содержащих сведения, обязательные для опубликования 
при подготовке проведения конкурентного отбора мощности, 
соответствующие изменения в информацию, опубликованную перед 
проведением конкурентного отбора мощности на 2015 год. 
3. Признать утратившими силу: 
абзац четвертый подпункта "а" пункта 2 постановления 
Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2010 г. № 89 
 2418112 
2 
"О некоторых вопросах организации долгосрочного отбора мощности на 
конкурентной основе на оптовом рынке электрической энергии 
(мощности)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 15, ст. 1803);  
пункт 1 изменений, которые вносятся в Правила вывода объектов 
электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 
2012 г. № 889 "О выводе в ремонт и из эксплуатации источников тепловой 
энергии и тепловых сетей" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 37, ст. 5009). 
4. Пункт 1 (за исключением подпункта "д") и пункт 2 изменений, 
утвержденных настоящим постановлением, и абзац третий пункта 2 
настоящего постановления вступают в силу с 1 июля 2015 г. 
Подпункт "д" пункта 1 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, вступает в силу со дня официального опубликования 
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002418112 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 августа 2014 г. №  820 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам функционирования оптового 
рынка электрической энергии и мощности, а также проведения 
конкурентного отбора мощности в 2014 году 
 
 
1. В Правилах вывода объектов электроэнергетики в ремонт  
и из эксплуатации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 июля 2007 г. № 484 "О выводе объектов 
электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 31, ст. 4100; 2009, № 12, 
ст. 1429; 2011, № 14, ст. 1916; 2012, № 37, ст. 5009): 
а) пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В отношении генерирующего объекта, включая входящее в его 
состав оборудование, функционирующего в режиме комбинированной 
выработки электрической и тепловой энергии, заявка на вывод из 
эксплуатации подается только в части производства электрической 
энергии."; 
б) абзац второй пункта 27 изложить в следующей редакции: 
"Системный оператор в течение 30 дней после получения заявки на 
вывод объекта диспетчеризации из эксплуатации рассматривает ее, по 
результатам рассмотрения оформляет заключение о согласовании вывода 
объекта диспетчеризации из эксплуатации (о необходимости отказа в 
выводе объекта диспетчеризации из эксплуатации в случаях, 
предусмотренных пунктом 32 настоящих Правил) и уведомляет заявителя 
об указанном заключении непосредственно после рассмотрения заявки."; 
в) пункт 271 признать утратившим силу; 
г) пункт 32 изложить в следующей редакции: 
2 
002418112 
"32. Заключение о необходимости отказа в выводе объекта 
диспетчеризации из эксплуатации выдается в случаях угрозы наступления 
последствий, предусмотренных пунктом 21 настоящих Правил."; 
д) пункт 33 дополнить предложением следующего содержания: 
"Указанный срок составляет не более 30 месяцев со дня подачи заявки на 
вывод объекта диспетчеризации из эксплуатации."; 
е) абзац второй пункта 34 изложить в следующей редакции: 
"В случае если уполномоченный орган потребовал от заявителя 
приостановить вывод объекта диспетчеризации из эксплуатации по 
причине угрозы наступления предусмотренных пунктом 21 настоящих 
Правил последствий в результате вывода объекта из эксплуатации, 
мощность указанного объекта в течение срока, на который приостановлен 
вывод объекта диспетчеризации из эксплуатации, оплачивается в 
установленном Правительством Российской Федерации порядке. При этом 
если мощность этого объекта диспетчеризации в течение указанного срока 
не оплачивается по результатам конкурентного отбора мощности, то 
электрическая энергия и мощность такого объекта оплачиваются в 
порядке, установленном для генерирующих объектов, мощность которых 
поставляется в вынужденном режиме."; 
ж) пункт 35 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Заявитель на основании полученных в соответствии с настоящими 
Правилами согласований и решений (для генерирующего объекта, включая 
входящее в его состав оборудование, функционирующего в режиме 
комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, - также 
решения о согласовании вывода из эксплуатации источника тепловой 
энергии, полученного в установленном порядке от органов местного 
самоуправления поселений или городских округов, на территории которых 
теплоснабжение потребителей тепловой энергией осуществляется с 
использованием тепловой энергии, производимой на указанном источнике) 
составляет и утверждает акт о выводе объекта диспетчеризации из 
эксплуатации с указанием в нем предполагаемой даты вывода из 
эксплуатации, соответствующей согласованному сроку, и направляет 
указанный акт системному оператору.". 
2. Пункт 3 Правил индексации цены на мощность, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 апреля 
2010 г. № 238 "Об определении ценовых параметров торговли мощностью 
на оптовом рынке электрической энергии и мощности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1922; 2011, № 14, 
3 
002418112 
ст. 1916; 2012, № 4, ст. 504; 2014, № 23, ст. 2994), изложить в следующей 
редакции: 
"3. Цена на мощность, определенная по результатам конкурентного 
отбора мощности, индексируется за период с 1 января года, следующего за 
годом, в котором проводился соответствующий конкурентный отбор 
мощности, до 1 января года, в котором осуществляется поставка мощности 
по результатам этого отбора, за исключением конкурентного отбора 
мощности на 2011, 2012 и 2015 годы. Индексация цены на мощность, 
определенной по результатам конкурентного отбора мощности, 
проводимого в году, предшествующем году поставки, не производится. 
Цена на мощность, определенная по результатам конкурентного отбора 
мощности на 2012 год, индексируется за период с 1 июля 2012 г.  
до 1 января 2013 г. в соответствии с изменением индекса потребительских 
цен, определяемого и публикуемого федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по формированию 
официальной статистической информации, но не более чем на 
7 процентов. 
Индексация цены на мощность, определенной по результатам 
конкурентного отбора мощности, осуществляется в соответствии с 
изменением индекса потребительских цен, определяемого и публикуемого 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по формированию официальной статистической информации.". 
3. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
№ 42, ст. 5919; 2012, № 4, ст. 504, 505; № 20, ст. 2539; № 23, ст. 3008; 2013, 
№ 1, ст. 68; № 6, ст. 565; № 22, ст. 2817; № 23, ст. 2909; № 31, ст. 4234; 
№ 35, ст. 4528; 2014, № 19, ст. 2414; № 23, ст. 2994): 
а) в предложении втором абзаца первого пункта 8 слова "каждой 
ценовой зоне" заменить словами "ценовых зонах"; 
б) в абзаце первом пункта 10 слова "каждой ценовой зоне" заменить 
словами "ценовых зонах"; 
в) в пункте 27: 
абзац седьмой изложить в следующей редакции: 
4 
002418112 
"Субъекты оптового рынка - покупатели электрической энергии и 
мощности по соответствующим группам точек поставки, не указанные в 
абзацах втором - четвертом настоящего пункта, а также организации, 
осуществляющие экспортно-импортные операции, могут осуществлять 
покупку электрической энергии и (или) мощности на оптовом рынке  
с 1-го числа первого месяца очередного квартала, следующего за 
кварталом, не позднее 1-го числа последнего месяца которого ими были 
выполнены требования пунктов 23 - 26 настоящих Правил и представлены 
в организацию коммерческой инфраструктуры в порядке, определенном 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка, 
следующие данные:"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Субъекты оптового рынка - поставщики электрической энергии и 
мощности, функционирующие в ценовых зонах оптового рынка, могут 
осуществлять поставку электрической энергии и (или) мощности на 
оптовом рынке с 1-го числа каждого месяца при условии выполнения ими 
требований пунктов 23 - 26 настоящих Правил."; 
г) в абзаце первом пункта 39 слова "не ранее 30 календарных дней и 
не позднее чем через 60 календарных дней с даты принятия такого 
решения" заменить словами ", установленный в таком решении с учетом 
необходимости заключения организацией - покупателем электрической 
энергии и мощности (за исключением гарантирующего поставщика) либо 
обслуживаемыми ею потребителями договоров энергоснабжения 
(договоров купли-продажи (поставки) электрической энергии и (или) 
мощности) на розничном рынке в установленном законодательством 
Российской Федерации порядке, но не позднее 60 календарных дней с даты 
его принятия";  
д) в пункте 40: 
подпункт 13 дополнить абзацем следующего содержания: 
"порядок учета перетока электрической энергии между ценовыми 
зонами оптового рынка;"; 
дополнить подпунктом 221 следующего содержания: 
"22
1
) порядок проведения модельных расчетов цен (цены) и 
стоимости электрической энергии и мощности в соответствии с Правилами 
осуществления антимонопольного регулирования и контроля в 
электроэнергетике, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2013 г. № 1164 "Об утверждении 
Правил осуществления антимонопольного регулирования и контроля в 
5 
002418112 
электроэнергетике" (далее - Правила осуществления антимонопольного 
регулирования и контроля в электроэнергетике);"; 
е) абзацы второй и третий пункта 51 заменить текстом следующего 
содержания: 
"Объем мощности, фактически поставленной на оптовый рынок с 
использованием генерирующего объекта, мощность которого отобрана на 
конкурентном отборе мощности (за исключением генерирующего 
оборудования гидроэлектростанций), и генерирующего объекта, мощность 
которого поставляется в вынужденном режиме, признается равным 
разности следующих величин: 
минимальная из величин предельного объема поставки мощности и 
объема установленной мощности генерирующего объекта, уменьшенная на 
объем недопоставки мощности, определяемый в соответствии с 
пунктом 52 настоящих Правил, но не более объема мощности, отобранного 
по результатам конкурентного отбора мощности (для генерирующего 
объекта, мощность которого поставляется в вынужденном режиме, - 
объема мощности, соответствующего обязательствам по поставке 
мощности, определенного в пункте 114 настоящих Правил); 
объем потребления мощности на собственные и хозяйственные 
нужды соответствующего генерирующего объекта в пределах 
максимальных объемов потребления электрической энергии на 
собственные и хозяйственные нужды, определяемых в соответствии с 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка. 
Объем мощности, фактически поставленной на оптовый рынок с 
использованием генерирующего объекта гидроэлектростанции, мощность 
которого отобрана на конкурентном отборе мощности, признается равным 
разности следующих величин: 
минимальная из величин предельного объема поставки мощности и 
объема установленной мощности генерирующего объекта, уменьшенная на 
объем недопоставки мощности, определяемый в соответствии с 
пунктом 52 настоящих Правил, а для периода с января по ноябрь - не более 
объема мощности, отобранного по результатам конкурентного отбора 
мощности; 
объем потребления мощности на собственные и хозяйственные 
нужды соответствующего генерирующего объекта в пределах 
максимальных объемов потребления электрической энергии на 
собственные и хозяйственные нужды, определяемых в соответствии с 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка. 
6 
002418112 
Объем мощности, фактически поставленной на оптовый рынок с 
использованием генерирующих объектов, мощность которых подлежит 
оплате по договорам, указанным в подпункте 10 пункта 4 настоящих 
Правил, признается равным разности минимальной из величин 
предельного объема поставки мощности и объема установленной 
мощности генерирующего объекта, уменьшенной на объем недопоставки 
мощности, определяемый в соответствии с пунктом 52 настоящих Правил, 
и объема потребления мощности на собственные и хозяйственные нужды 
соответствующего генерирующего объекта в пределах максимальных 
объемов потребления электрической энергии на собственные и 
хозяйственные нужды, определяемых в соответствии с договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка. 
При выполнении поставщиком всех условий поддержания 
генерирующего оборудования в состоянии готовности к выработке 
электрической энергии объем недопоставки мощности равен нулю."; 
ж) в пункте 54: 
подпункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1) при несоблюдении участником оптового рынка требований 
относительно суммарного объема и длительности ремонта, согласованного 
в установленном порядке с системным оператором: 
в случае если рассчитанная с 1 января текущего года для 
генерирующего объекта совокупная фактическая длительность ремонта, 
согласованного с системным оператором при утверждении месячного 
графика ремонта, а также ремонта, согласованного с системным 
оператором в иных случаях, определенных в соответствии с договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка, превышает 180 суток 
для генерирующего оборудования тепловых электростанций и 
гидроэлектростанций, 270 суток для генерирующего оборудования 
атомных электростанций или если рассчитанная с наиболее поздней из  
дат - 1 января 2015 г. и 1 января года, наступившего за 3 года до текущего 
года, совокупная фактическая длительность ремонта, согласованного с 
системным оператором при утверждении месячного графика ремонта,  
а также ремонта, согласованного с системным оператором в иных случаях, 
определенных в соответствии с договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка, превышает 360 суток для генерирующего 
оборудования тепловых электростанций и гидроэлектростанций, 480 суток 
для генерирующего оборудования атомных электростанций - объему 
мощности, который был бы поставлен на оптовый рынок в соответствии с 
7 
002418112 
пунктом 51 настоящих Правил и договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка при выполнении поставщиком всех условий 
поддержания генерирующего оборудования в состоянии готовности к 
выработке электрической энергии, скорректированному на отношение 
длительности согласованных ремонтов в текущем месяце (в часах), 
начиная с часа, в котором впервые зафиксировано указанное превышение, 
к количеству часов в текущем месяце, умноженному на коэффициент, 
равный 1; 
в случае если рассчитанный с 1 января текущего года совокупный 
фактический объем ремонта, согласованного с системным оператором при 
утверждении месячного графика ремонта, а также ремонта, согласованного 
с системным оператором в иных случаях, определенных в соответствии с 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка, 
превышает суммарный объем ремонта, согласованного в установленном 
порядке системным оператором при утверждении им годового графика 
ремонта объектов диспетчеризации, и при этом не выполняются условия, 
указанные в абзаце втором настоящего подпункта, - произведению 
среднемесячного почасового объема такого несоответствия, 
зарегистрированного в текущем месяце в соответствии с указанным 
договором, и коэффициента, установленного в диапазоне от 0,02 до 0,5;"; 
подпункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3) при снижении максимальной мощности генерирующего 
оборудования, указанной участником оптового рынка в уведомлении о 
составе и параметрах генерирующего оборудования, поданном в 
соответствии с договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка системному оператору до начала периода, на который 
осуществляется выбор состава включенного генерирующего 
оборудования, и генерирующего оборудования, находящегося в резерве 
(далее - уведомление в целях выбора состава оборудования) в связи с 
проведением ремонта этого оборудования, относительно величины 
предельного объема поставки мощности генерирующего оборудования, 
уменьшенного на величину мощности генерирующего оборудования, 
выведенного в ремонт, согласованный в установленном порядке с 
системным оператором, и величину зарегистрированных системным 
оператором технологических ограничений на производство или выдачу в 
сеть электрической энергии: 
до 1 января 2015 г. - произведению среднемесячного почасового 
объема такого несоответствия, зарегистрированного в текущем месяце в 
8 
002418112 
соответствии с договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка, и коэффициента, установленного в диапазоне от 0,3 до 2; 
с 1 января 2015 г. - сумме следующих величин: 
произведение среднемесячного почасового объема такого 
несоответствия, зафиксированного в установленном договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка порядке в 
соответствующей группе точек поставки в текущем месяце в отношении 
более чем 120 часов, и коэффициента, установленного в диапазоне  
от 1,05 до 3; 
произведение оставшейся части среднемесячного почасового объема 
такого несоответствия и коэффициента, установленного в диапазоне  
от 0,3 до 1;"; 
в подпункте 5 слова "установленного в диапазоне от 1 до 4" заменить 
словами "до 1 января 2015 г. равного 1, а с 1 января 2015 г. установленного 
в диапазоне от 1,075 до 4"; 
в подпункте 10 слова "установленного в диапазоне  
от 1,15 до 4" заменить словами "до 1 января 2015 г. равного 1,15,  
а с 1 января 2015 г. установленного в диапазоне от 1,25 до 4"; 
з) в пункте 79 слова "в форме расчета отдельно для каждой ценовой 
зоны" заменить словами "в порядке, установленном договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка с учетом положений 
настоящих Правил, в форме расчета для ценовых зон"; 
и) подпункт 4 пункта 81 дополнить словами ", а также объемы 
перетока электрической энергии между ценовыми зонами оптового 
рынка"; 
к) в абзаце первом пункта 85 слова "в соответствующей ценовой зоне 
обязательства покупателей превышают (оказываются менее) требования 
поставщиков" заменить словами "обязательства покупателей в 
соответствующей ценовой зоне превышают (оказываются менее) 
требования поставщиков соответствующей ценовой зоны (с учетом 
совокупных обязательств (требований) участников, обусловленных 
перетоком электрической энергии между ценовыми зонами оптового 
рынка)"; 
л) пункт 100 изложить в следующей редакции:  
"100. С целью обеспечения в ЕЭС России в целом и по отдельным 
зонам свободного перетока достаточного для удовлетворения спроса на 
электрическую энергию объема генерирующей мощности на оптовом 
рынке осуществляется долгосрочный конкурентный отбор мощности. 

</text>
</document>