<document><title>О правилах установления контрольных цифр приёма граждан для обучения</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 апреля 2013 года №350. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка 
104Kb
Документ разработан Минобрнауки России соответствии с частью 4 статьи 100 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации». 
Утверждены Правила установления организациям, осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр приема граждан по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета. 
Данными Правилами устанавливаются:
Постановлением впервые устанавливается проведение единого конкурса по распределению контрольных цифр приёма для всех вузов Российской Федерации. организатором которого определён Минобрнауки России.
Постановление позволит создать эффективный механизм обеспечения потребностей экономики Российской Федерации квалифицированными кадрами с учётом кадровых потребностей приоритетных отраслей и региональных рынков труда.
</text>
</document>