<document><title>Ольга Голодец ответила на вопросы журналистов по завершении заседания Правительства 21 августа 2014 года</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
О.Голодец: По официальному запросу Республики Гвинея сегодня ночью в республику отправляются лучшие вирусологи России, для того чтобы оказать помощь этой стране в работе, связанной с распространением вируса Эбола.
На сегодняшний день 1350 человек погибли от этого заболевания и более 2 тыс. инфицированы. Ситуация на территории Российской Федерации стабильна, у нас нет пока случаев заболевания этой тяжёлой болезнью. Вместе с тем приняты все меры, прежде всего для прибывающих из Африки, по специальному наблюдению, контролю и ведению тех лиц, которые сегодня приезжают из африканских стран. Установлен особый режим контроля, особый режим помощи для тех людей, у которых вдруг возникают признаки заболевания (температура и так далее). Оповещены все учебные заведения, где учатся студенты из стран, где этот вирус сегодня обнаружен, выявлен. На сегодняшний день мы уверены, что контроль за ситуацией в Российской Федерации установлен абсолютно надёжный.
Вместе с тем наши представители Роспотребнадзора обладают уникальными качествами, это выдающиеся вирусологи. Команда из восьми человек вылетает сегодня вместе с лучшим оборудованием, которое у нас есть (это передвижные специальные станции). Они будут работать совместно с учёными из других стран над формированием нового препарата, способного победить новую болезнь, которая, к сожалению, сегодня обнаружена.
Вопрос: Этот препарат уже в какой стадии разработки?
О.Голодец: Есть некоторые подходы, экспериментальные подходы, но необходимо работать с самим вирусом, для того чтобы этот препарат сформировать.
Вопрос: Были случаи заражения самих специалистов этим вирусом. Насколько это безопасно?
О.Голодец: Едут самые профессиональные вирусологи. Это те люди, которые работают с самыми опасными вирусами. Это специальность, профессия этих людей, и поэтому они понимают всю степень ответственности. Существуют и специальные меры предосторожности, для того чтобы не заразиться.
Вопрос: Ольга Юрьевна, а об ужесточении каких-то мер в аэропортах, в частности о запрете на въезд в Россию из африканских стран, сейчас речь не идёт?
О.Голодец: Нет, существует только медицинский контроль. Причём все сотрудники, прежде всего авиакомпаний, все бортпроводники проинструктированы о специальном наблюдении за теми лицами, которые прилетают из этих стран.
Вопрос: А если будет обнаружен такой человек, он будет отправлен обратно или будут здесь лечить?
О.Голодец: По ситуации. В зависимости от того, где его обнаружат.
Вопрос: Вот прилетел, здесь, где у нас контроль...
О.Голодец: Значит, он будет помещён в специальное заведение здесь, на территории. Перемещать таких людей тоже сейчас не рекомендовано.
Вопрос: Вы упомянули о том, что также под контролем находятся студенты из африканских стран…
О.Голодец: Которые прибывают сейчас из африканских стран, потому что сейчас начало учебного года. Сегодня проинформированы ректоры всех учебных заведений, где учатся такие студенты.
Вопрос: То есть контроль также осуществляется в аэропортах?
О.Голодец: В аэропортах, на местах. Дело в том, что период инкубационный – 21 день, и поэтому период наблюдения тоже довольно длительный.
Вопрос: Ольга Юрьевна, про «Макдоналдс», если можно. Начались сейчас проверки… Чем вызвано такое отношение именно к этой компании, ведь известно, что работают и другие предприятия быстрого питания, в том числе американские. Будут ли их проверять?
О.Голодец: Проверки осуществляются в соответствии с некоторыми выявленными случаями нарушений санитарно-эпидемиологического режима…
Вопрос: А по всей стране есть планы проверять предприятия питания?
О.Голодец: Такого тотального плана нет.
Вопрос: Ольга Юрьевна, можно ещё вопрос по поводу накопительной части пенсии? Сейчас Правительство обсуждает, чтобы перевести её из обязательной в добровольную. Когда будет принято решение?
О.Голодец: До бюджетного процесса, до середины сентября будет принято решение, и сегодня мы обсуждаем, действительно, переход на добровольную систему накоплений.
Вопрос: А что будет с теми накоплениями, которые были сформированы с 2004 года по 2013-й?
О.Голодец: Они будут все сохранены, они будут работать в том режиме, как определено сегодня законодательством. Шага назад не бывает. То есть мы должны чётко соблюдать все обязательства, которые приняло на себя Правительство, в какое бы время оно их на себя ни приняло, и вместе с тем мы должны развивать систему.
Сегодня для нас очень важно, что Правительство действительно сделало этот шаг, потому что по результатам накопления все те люди, которые имеют накопительные пенсии и их получают (а таких у нас больше 3,5 млн человек), оказались в ущемлённом положении в сравнении с теми гражданами, которые участвуют исключительно в страховой пенсии. Их пенсии оказались ниже, то есть заведомо с того же самого взноса мы получаем более низкие пенсии. Я очень рада, что нас поддерживают в решении, при котором сегодня выиграет каждый пенсионер, выиграет каждый житель Российской Федерации. Наша пенсия будет больше, наши пенсии будут стабильнее, они не будут зависеть от экономической конъюнктуры, от вкладов в те или иные проекты, которые то ли состоятся, то ли не состоятся. Если люди захотят накапливать, это будет их добровольное желание, они будут уже оговаривать условия своих вкладов, условия по процентам, условия по размеру пенсии, которую они ожидают получать от своих собственных вкладов.
Вопрос: Ольга Юрьевна, Вы сказали, что вас поддерживают. Получается, что есть какое-то положительное решение в Правительстве? Что мы полностью отказываемся от накопительной и переходим на добровольную систему?
О.Голодец: Идёт обсуждение. Я имею в виду, поддержана в этом году тема. Но я не назову это заморозкой…
Вопрос: То есть правильно мы понимаем, что до середины сентября будет принято уже окончательное решение по возможному отказу от накопительной и переходу на добровольную?
О.Голодец: Будет принято какое-то решение: или такое, или такое.
Вопрос: Может быть, есть намётки законопроекта о переходе на добровольную систему?
О.Голодец: Конечно, проекты документов есть.
Спасибо большое.
</text>
</document>