<document><title>Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы входим в первую пятёрку-шестёрку мировых лидеров по получению иностранных инвестиций».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
19 апреля 2013
19 апреля 2013
19 апреля 2013
19 апреля 2013
19 апреля 2013
19 апреля 2013
19 апреля 2013
19 апреля 2013
19 апреля 2013
Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Здравствуйте! У нас комиссия что-то всё больше и больше становится по составу, скоро и в этом зале помещаться не будем. Но если это будет соответствовать размеру инвестиций, наверное, это неплохо.
Сегодня у нас первое в этом году заседание комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций. Повестка дня, естественно, традиционная в соответствии с положением о комиссии – рассмотрение заявок иностранных инвесторов по сделкам со стратегическими активами. Тут целый ряд сделок в области и фармацевтической промышленности, и полезных ископаемых, и целый ряд других сделок, которые мы с вами рассмотрим.
Несколько слов по итогам прошедшего года. Этот период был для нас, наверное, не самым простым, но в целом объём иностранных инвестиций в российскую экономику составил более 50 млрд долларов, что практически на уровне 2011 года. На фоне глобальной динамики этот показатель далеко не самый плохой. Мы (я недавно, когда отчитывался в Государственной Думе, называл эти цифры) входим в первую пятёрку-шестёрку мировых лидеров по получению иностранных инвестиций, тем более что прямые иностранные капвложения в мире сократились почти на 20%.
Д.Медведев: «В целом объём иностранных инвестиций в российскую экономику составил более 50 млрд долларов, что практически на уровне 2011 года».
Что касается самой работы комиссии, общая сумма сделок, по которым принимались решения, составляет около 3 млрд долларов, а инвестиции в рамках одобренных бизнес-проектов – около 5 млрд рублей.
Правительством принимаются шаги по совершенствованию законодательства в сфере контроля за зарубежными инвестициями в стратегических отраслях, в целом ряде случаев речь идёт о либерализации этого законодательства. В результате количество ходатайств по этим вопросам сократилось почти в 2 раза в 2012 году по отношению к 2011 году.Ещё один момент любопытный: в прошлом году впервые поступили заявки от инвесторов из Казахстана (это четыре ходатайства) и Азербайджана. Это свидетельствует о том, что активизируется инвестиционное сотрудничество и в рамках Содружества – это неплохо.
Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Конечно, здесь нужно проявлять сбалансированность, необходимо стимулировать долгосрочные инвестпроекты в сфере производства высокотехнологичной, конкурентоспособной продукции. Процедуры должны быть разумными, понятными для добросовестных инвесторов, но в то же время стратегические интересы государства должны быть обязательно защищены и в плане безопасности, и по исполнению социальных обязательств в отношении самих работников и граждан, которые пользуются услугами тех или иных компаний, попадающих в сферу действия комиссии.
Федеральная антимонопольная служба сделала предложения по совершенствованию правовой базы, мы их обсудим и примем решения по конкретным сделкам.
Д.Медведев: «Добычей морских биоресурсов должны заниматься российские компании».
Несколько слов скажу о такой резонансной теме, как использование биоресурсов наших морей. Мы несколько раз к этому вопросу обращались, здесь нужно навести окончательный порядок. В принципе работа проведена, и мы в целом и сейчас, и на будущее исходим из простого посыла – добычей морских биоресурсов должны заниматься российские компании. Это, кстати, не мы придумали, и не потому что мы такие в этом смысле жёсткие по позициям. Нет, это мировая практика, так и другие страны поступают. Это –наши биоресурсы, и только поэтому мы должны их более тщательно контролировать. Но, конечно, участие зарубежных инвесторов в акционерном капитале в целом приветствуется, в том числе и в особенности, наверное, в капитале перерабатывающих компаний.
Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Эту ситуацию мы рассматривали неоднократно. Я давал поручения профильным министерствам и ведомствам провести предметную работу с иностранными партнёрами и российскими рыболовецкими компаниями. Так что Игорь Юрьевич (И.Артемьев – руководитель Федеральной антимонопольной службы) сегодня доложит, что в итоге получилось, что сделано и есть ли какие-то ещё проблемы.
Приступаем к обсуждению повестки дня.
<…>
По завершении заседания руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев выступил перед журналистами
И.Артемьев: Добрый день, уважаемые журналисты! Сегодня прошло очередное заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации во главе с Председателем Правительства. Дмитрий Анатольевич Медведев руководил заседанием комиссии.
И.Артемьев: «Наибольшее количество интересных для инвесторов объектов (с учетом почти трёхлетнего опыта комиссии) – это объекты, прежде всего связанные с использованием недр, это сфера инфраструктуры естественных монополий. Больше всего было запросов и, соответственно, инвестиций вложено именно в эти сферы».
Мы рассмотрели сегодня целый ряд важных вопросов. В частности, один из вопросов, которые мы рассматривали, – вариант прохождения уже одобренных Правительством поправок в 57-й федеральный закон, на базе которого работает комиссия. Уже готовились не только к первому, но и ко второму чтению, обсуждая разные вопросы, которые нужно проработать в Правительстве и Государственной Думе, для того чтобы как можно быстрее внести эти поправки, упрощающие доступ иностранных инвесторов в стратегические сферы российской экономики. Этому было посвящено определённое время.
Мы сделали сегодня по линии ФАС перед правительственной комиссией обзор нашей практики и видим, что наибольшее количество интересных для инвесторов объектов (с учетом почти трёхлетнего опыта комиссии) – это объекты, прежде всего связанные с использованием недр, это сфера инфраструктуры естественных монополий. Больше всего было запросов и, соответственно, инвестиций вложено именно в эти сферы.
И.Артемьев: «Какой бы страны в данном случае ни было юридическое лицо, оно не должно иметь больше 50% акций, и, во-вторых, на основании тайных соглашений (мы ещё раз подчёркиваем) оно не должно получать контроль за российскими рыбопромысловыми флотами и соответствующими пароходами, юрлицами и так далее».
Кроме того, комиссия заслушала отчёт о ходе выполнения поручений Председателя Правительства и решений комиссии, связанных с деятельностью иностранных компаний на Дальнем Востоке. Вы знаете тему компании Pacific Andes. Напомню, что прежние решения правительственной комиссии заключались в том, что вылов биоресурсов – это та сфера деятельности, которой должны заниматься российские юридические лица, российские рыбаки, как это принято во всём мире. Мы констатируем лишь, что решение комиссии выполняется. В частности, компания Pacific Andes продала часть своего бизнеса в России и продолжает этот процесс. Кроме того, по нашим данным, уже одна корейская компания продала свой бизнес российским юридическим лицам. Собственно, решение правительственной комиссии заключалось в том, что это относится ко всем: какой бы страны в данном случае ни было юридическое лицо, оно не должно иметь больше 50% акций, и, во-вторых, на основании тайных соглашений (мы ещё раз подчёркиваем) оно не должно получать контроль за российскими рыбопромысловыми флотами и соответствующими пароходами, юрлицами и так далее.
Даны новые дополнительные поручения Министерству сельского хозяйства, Росрыболовству, силовикам, Федеральной антимонопольной службе. Мы и дальше будем продолжать эту работу, чтобы законность и правопорядок на Дальнем Востоке восторжествовали в этой части.
Кроме того, мы не забываем, что есть и другие моря и океаны в Российской Федерации, где ситуация, может быть, была чуть легче, чем на Дальнем Востоке, но где тоже присутствуют иностранные компании, которые так же тайным образом, незаконно через различного рода соглашения получали контроль и, соответственно, российские квоты на вылов соответствующих биоресурсов. Это большой вопрос, которым комиссия будет заниматься постоянно.
Было несколько очень важных сделок. И, может быть, одной из таких прецедентных сделок было рассмотрение на комиссии вопроса о продаже американской компании Abbott (Abbott Laboratories) одной из очень успешных российских частных компаний «Петровакс фарм», которая занимается в том числе выработкой вакцин и других биоиммунологических препаратов. Сразу хочу сказать, что в результате очень длительного рассмотрения американской компании было отказано в совершении этой сделки. Это тот редчайший случай, когда комиссия приняла отрицательное решение по сделке, руководствуясь прежде всего соображениями национальной безопасности и учитывая международный опыт. Согласно ему, массовые прививки вакцин, когда огромное количество населения, детей, пожилых людей проходит процедуру вакцинации в отношении наиболее опасных заболеваний… Все государства, конечно, стремятся к тому, чтобы эти вакцины производили национальные компании. Соответствующий контроль существует за такого рода биоматериалами, и поэтому, понимая, что эта сделка экономически, может быть и даже была бы очень привлекательна для нашей страны, по соображениям национальной безопасности и общей практики в других странах комиссия вынесла отказное решение.
Более того, вопросы, связанные с использованием национального календаря прививок и вообще вакцин в Российской Федерации, решено обсудить при подготовке поправок во втором чтении и, может быть, ликвидировать как раз эту ошибку, или дырку в законе, о том, что, конечно, производство вакцин должно быть отнесено к стратегическим сферам действий, и об этом говорилось сегодня. Какое решение будет принято, нужно будет ещё подождать, но озабоченность по этому поводу была, и, если хотите, решение по компании Abbott (Abbott Laboratories – американская химико-фармацевтическая корпорация) – это не решение против компании Abbott, тем более не против Соединённых Штатов Америки. Это решение в общем носит стратегический характер, и Правительство формулирует это таким образом, что это стратегический вид – производство этих вакцин, потому что это затрагивает практически всех граждан Российской Федерации, причём на биологическом, иммунологическом уровне. Поэтому не важно, какая компания – американская, греческая, китайская или японская – пришла бы к нам с такими предложениями, которые мы, конечно, приветствуем с точки зрения инвестиций. Любая компания получила бы отказ на месте компании Abbott, поскольку это касается именно этой сферы.
Разумеется, были и хорошие, положительные решения. В частности, удовлетворена заявка польской компании «Ассеко Поланд» (Asseco Poland SA) в отношении закрытого акционерного общества R-style softlab (R-Style Softlab – российский разработчик автоматизированных банковских систем). Фактически эта компания производит криптографические продукты для банковской сферы, и польская компания получает там полный контроль, она приходит со своими технологиями. Кроме того, очень большая в смысле размеров сделка: 25% покупает Республика Казахстан в крупнейшем обогатительном комбинате – Уральском электрохимическом комбинате. Это касается использования мирного атома, и, соответственно, в этом участвует наш Росатом и наши компании. Теперь 25% там приобретает Республика Казахстан – соответствующие компании, которые объединяют усилия для решения новых задач.
Одобрена сделка по приобретению акционерным обществом «Полиметалл» (вы знаете, что там есть иностранные акционеры, в частности, чешские акционеры имеют большие пакеты) компаний «Урал-Металл» и платиновой группы. Речь идёт о довольно крупных месторождениях платины, которые разрешено приобрести и вложить соответствующие деньги иностранных инвесторов.
Вот, собственно, такая была сегодня широкая повестка дня, где много времени заняли законодательные инициативы, и приняты конкретные прецедентные решения. А решение в области иммунобиологии и производстве вакцин – оно, конечно, является наиболее серьёзным, наиболее крупным сегодня решением, оно заняло наибольшее количество времени на сегодняшней комиссии.
</text>
</document>