<document><title>О прекращении действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Мурманский морской торговый порт»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2014 года №1590-р
Справка

71Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон №178-ФЗ). Решение об использовании специального права на участие России в управлении открытым акционерным обществом («золотой акции») принимается в целях обеспечения обороноспособности страны и безопасности государства, защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан.
 ОАО «Мурманский морской торговый порт» (далее – Общество) учреждено в соответствии с Указом Президента России от 1 июля 1992 года №721 «Об организационных мерах по преобразованию государственных предприятий, добровольных объединений государственных предприятий в акционерные общества».
Распоряжением Правительства от 12 августа 2010 года №1343-р принято решение об использовании специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении Обществом.
Основные виды деятельности Общества согласно уставу – услуги по перевалке грузов (стандартные услуги, выполняемые стивидорными российскими компаниями). Технологии и оборудование, применяемые в Мурманском морском торговом порту для обработки грузов, не являются уникальными.
Общество не является компанией, которая оказывает влияние на макроэкономические процессы в России, на общественные процессы на региональном уровне. Это не градообразующее предприятие.
Общество не участвует в государственных программах, связанных с освоением континентального шельфа в Арктике, либо других проектах, которые прямо затрагивают интересы безопасности и обороноспособности государства.
Общество не владеет на праве собственности стратегическими объектами недвижимости или техническим оборудованием, которые принимают участие в обеспечении обороноспособности и безопасности государства, а также входят в систему контроля за обеспечением безопасности судоходства, управлением транспортными потоками в районах интенсивного движения судов, в том числе связанных с гидрометеорологическим и навигационным обеспечением в Арктической зоне Российской Федерации.
Указом Президента России от 18 июня 2010 года №762 Общество исключено из перечня специальных стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ.
Производственная деятельность Общества не связана с достижением целей, указанных в пункте 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ. Следовательно, необходимость использования специального права («золотой акции») на участие России в управлении ОАО «Мурманский морской торговый порт» отсутствует.
Принятые решения позволят устранить излишние административные барьеры и обеспечат дальнейшее развитие Общества.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 августа 2014 г.  № 1590-р   
 
МОСКВА  
 
 
Прекратить действие специального права на участие Российской 
Федерации в управлении открытым акционерным обществом 
"Мурманский морской торговый порт", г. Мурманск ("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>