<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки — о мерах по сохранению редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра природных ресурсов и экологии Сергея Донского о мерах по сохранению редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных
Сообщение директора российского отделения Всемирного фонда дикой природы Игоря Честина

Вступительное слово на заседании Правительства
21 августа 2014 года
Стенограмма:
Д.Медведев: Сегодня, уважаемые коллеги, мы рассмотрим целый ряд важных вопросов, включая законопроекты. Один из них направлен на то, чтобы помочь людям, чей загранпаспорт пришёл в негодность во время нахождения за границей. Это достаточно часто встречающаяся ситуация. Сейчас правила таковы, что восстанавливать его приходится таким образом, что требуется выдавать свидетельство на въезд. Оно выдаётся диппредставительством, консульством, но это только в том случае, если паспорт был утрачен, а если он просто пришёл в негодность или истёк срок его действия, то нужно ждать оформления нового паспорта, стало быть, невозможно въехать в страну. Это может растянуться на три месяца с момента подачи заявления. Понятно, что это создаёт большое количество проблем.
Заседание Правительства
После вступления нового закона в силу свидетельства на въезд смогут получать все нуждающиеся, вне зависимости от того, что приключилось с паспортом. Думаю, что это, в общем, вполне нормальное, разумное решение этого вопроса. Специально обращаю на это внимание, потому что это тема, действительно, достаточно актуальная и регулярно встречающаяся во время поездок за границу.
Д.Медведев: «Законопроект должен помочь бороться с безбилетниками. Действующие сейчас штрафы для тех, кто не заплатил за билет, в размере 100 рублей в пригородном и 200 рублей в дальнем сообщении совершенно не пугают тех, кто ездит без билета. Отсюда и массовый характер правонарушений, и, соответственно, довольно серьёзные убытки перевозчиков».
Ещё один законопроект должен помочь бороться с безбилетниками. Действующие сейчас штрафы для тех, кто не заплатил за билет, в размере 100 рублей в пригородном и 200 рублей в дальнем сообщении совершенно не пугают зайцев, тех, кто ездит без билета. Отсюда и массовый характер правонарушений, и, соответственно, довольно серьёзные убытки перевозчиков. Вообще это ситуация недопустимая.
Материалы к заседанию Правительства 21 августа 2014 года
Что предлагается законопроектом? Во-первых, отменить административную ответственность за безбилетный проезд и ввести гражданско-правовую ответственность, когда безбилетник обязан уже по Гражданскому кодексу возмещать перевозчику неустойку за неисполнение, по сути, договора перевозки в фиксированном размере. Второе – введение специальных штрафных санкций в поездах пригородного сообщения в размере 50-кратной величины тарифа на перевозку взрослого человека на расстояние 10 км, а в поездах дальнего следования – в размере пятикратной стоимости тарифа на перевозку такого же пассажира, но уже на расстояние 100 км.
98Kb
Кроме того, перевозочные компании наделяются правом проверки билетов, а также взимания дополнительного сбора за продажу билетов обнаруженным безбилетникам, что называется, на месте, например в электричке в той же самой, за исключением тех случаев, когда билет не был куплен по объективным причинам соответственно.
Надеюсь, что эти новации тоже помогут решать проблемы железной дороги и пригородного сообщения.
Д.Медведев: «У нас существует целый ряд особо охраняемых природных территорий, на которых редкие и исчезающие животные могут чувствовать себя в безопасности. Разработаны и осуществляются специальные стратегии по поддержанию их популяций. Все редкие животные занесены в Красную книгу Российской Федерации и Красную книгу регионов. Уже более 70 субъектов нашей страны издали свои Красные книги».
Но начнём мы с вопроса о сохранении редких и находящихся под угрозой видов животных. У нас существует целый ряд особо охраняемых природных территорий, на которых редкие и исчезающие животные могут чувствовать себя в безопасности. Разработаны и осуществляются специальные стратегии по поддержанию их популяций. Все редкие животные занесены в Красную книгу Российской Федерации и Красную книгу регионов. Кстати говоря, уже более 70 субъектов нашей страны издали свои Красные книги.
Решения, принятые на заседании Правительства 21 августа 2014 года
Но проблемы остаются. Это и недостаточная эффективность существующей системы охраны животного мира, и, конечно, браконьерство, которое наносит огромный урон, в том числе и популяциям редких животных. Правительством был принят ряд мер по усилению ответственности за незаконную добычу и оборот представителей редкой и исчезающей фауны. В частности, введена уголовная ответственность за контрабанду особо ценных видов животных и рыб, занесённых в Красную книгу, но работа в этом направлении должна быть продолжена.
Министр природных ресурсов доложит о ситуации в этой области, и ещё мы попросим выступить в качестве приглашённого эксперта директора российского отделения Всемирного фонда дикой природы Игоря Евгеньевича Честина.
Доклад главы Минприроды Сергея Донского на заседании Правительства
Пожалуйста, первый вопрос. Сергей Ефимович, докладывайте.
С.Донской: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Сохранение биологического разнообразия является приоритетным направлением государственной политики в сфере охраны окружающей среды. В свою очередь вопрос сохранения и восстановления популяций редких и исчезающих видов животных находится на особом контроле государства. Именно эти виды животных играют важную роль в различных экосистемах и являются индикаторами состояния природных экосистем.
В настоящее время животные, численность которых уже достигла критической точки, ещё есть почти в каждом регионе Российской Федерации, но их наибольшее количество сосредоточено на Кавказе, юге Сибири и на Дальнем Востоке. Как правило, снижение численности животных происходит из-за деградации привычных мест обитания, вызванной масштабным хозяйственным освоением территории, реже – глобальными климатическими изменениями. Однако в первую очередь в группу риска попадают животные, традиционно подвергающиеся варварскому истреблению.
С.Донской: «Вопрос сохранения и восстановления популяций редких и исчезающих видов животных находится на особом контроле государства. Именно эти виды животных играют важную роль в различных экосистемах и являются индикаторами состояния природных экосистем».
Тем не менее нынешняя положительная динамика численности этих «флаговых» видов (так, например, в презентации видно, что по зубру в последние 10 лет численность выросла более чем в два раза) свидетельствует о необходимости и в дальнейшем принимать меры по сохранению этих животных. В противном случае при отсутствии государственной поддержки… На примере того же сайгака, антилопы, сокращение которой произошло за 10 лет практически на 97%, приходится констатировать катастрофическое состояние популяции.
За последние годы в сфере нормативно-правового регулирования проблемы редких и исчезающих видов животных было принято более 20 основополагающих документов. Особо здесь следует, конечно, отметить принятую в этом году долгосрочную стратегию сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных.
В результате её реализации в предстоящие 15 лет численность редких видов животных должна быть существенно увеличена и сбалансирована с учётом экологических особенностей экосистем. Так, например, по тиграм мы ожидаем, что популяция вырастет почти на 40%, по зубрам – на 70%, а по леопардам – на 30%.
Теперь коротко об основных причинах сокращения численности и проблемах в области сохранения редких видов.
Урбанизация природы и увеличение масштабов лесопользования, недропользования, реализация крупных инфраструктурных проектов в итоге приводит к сокращению ареалов многих видов диких животных. По оценкам экспертов, в ряде случаев такое сокращение составило от 40 до 90%. Нехватка эффективных механизмов противодействия браконьерству в условиях ёмкого чёрного рынка неизбежно стимулирует масштабный незаконный промысел редких видов.
Так, нужно добавить, что по доходности браконьерский бизнес сравним с торговлей наркотиками или оружием. Например, объём международного рынка редких видов и их дериватов оценивается в сумму более 17 млрд евро. Это при том что в последние 10 лет произошло десятикратное сокращение государственных инспекторов, егерей в этой сфере, и в результате ежегодный ущерб от незаконной охоты, по минимальным оценкам, составляет более 19 млрд рублей.
Другим примером является отсутствие эффективного механизма компенсации ущерба объектам животного мира и среде их обитания. В результате случаи проведения компенсационных мероприятий при реализации крупных инфраструктурных проектов можно пересчитать по пальцам. Общая сумма вложений в эту сферу сегодня составляет не более 600 млн рублей ежегодно при необходимых инвестициях, по оценкам экспертов, около 18 млрд рублей. Стимулирующие меры, направленные на активное использование компенсационных механизмов, способствовали бы заметному снижению экологических рисков при реализации масштабных проектов.
И ещё одна тема, которая будет рассмотрена в докладе, – это недостаточная пропаганда бережного отношения к природе.
С.Донской: «Урбанизация природы и увеличение масштабов лесопользования, недропользования, реализация крупных инфраструктурных проектов в итоге приводит к сокращению ареалов многих видов диких животных. По оценкам экспертов, в ряде случаев такое сокращение составило от 40 до 90%».
Теперь остановлюсь подробнее на каждой из обозначенных задач и мерах, которые государство принимает для их решения. Важно сохранение мест обитания редких видов животных. Значительную роль в решении этой задачи играет развитие системы особо охраняемых природных территорий, так называемых ООПТ.
За последние годы общая площадь федеральных ООПТ была увеличена на 6 млн га, за следующие 7 лет нам предстоит создать ещё 24 особо охраняемые природные территории федерального уровня на площади более 8 млн га.
Дальнейшее развитие системы ООПТ, в том числе путём изменения законодательства (а в этом году планируется принять поправки к закону об ООПТ, предполагающие дополнительные меры по усилению охраны природных комплексов на территории заповедников и нацпарков) позволит решить задачи по сохранению территории обитания редких видов животных, а также биологическому и ландшафтному разнообразию в целом.
Кроме того, требуются изменения законодательства, Градостроительного, Земельного кодексов для обеспечения совершенствования системы территориального планирования. Это окажет серьёзную поддержку сохранению мест обитания редких видов животных, а также позволит создать экологический коридор и защитные участки мест обитания редких видов, сформировать рыбоохранные заповедные зоны.
С.Донской: «Сегодня развивается проект сквозного мониторинга с помощью средств спутникового слежения, радиомечения, а также применения фото- и видеорегистраторов. Комплексный подход позволит проводить регулярные учёты редких видов объектов животного мира одновременно во всём ареале. И важным шагом вперёд в системной организации работ должен стать учёт амурского тигра, который министерство проводит в 2014–2015 годах».
Повышение контроля за популяциями и за миграцией «флаговых», редких видов животных является одной из приоритетных задач Министерства природных ресурсов России. Сегодня развивается проект сквозного мониторинга с помощью средств спутникового слежения, радиомечения, а также применения фото- и видеорегистраторов. Такой комплексный подход, который условно можно обозначить как от спутника до ошейника, позволит проводить регулярные учёты редких видов объектов животного мира одновременно во всём ареале. И важным шагом вперёд в системной организации работ по этому направлению должен стать учёт амурского тигра, который министерство проводит в 2014–2015 годах.
Кроме того, с 2012 года реализуется проект по расчистке территории обитания белых медведей на ООПТ «Русская Арктика» от накопленного ущерба. На текущий момент очищена площадь 720 га, дальнейшие работы (здесь требуется расчистить 2,4 тыс. га) зависят от утверждения в этом году соответствующей ФЦП, по которой Минэкономразвития уже приняло положительное решение.
В 2011–2013 годах Академией наук по заказу министерства была проведена работа по подготовке предложений к проекту перечня объектов животного мира для занесения в Красную книгу Российской Федерации. Ключевая задача этого года – издать обновлённый вариант тома «Животный мир», последний раз он переиздавался в 2001 году, информация успела устареть. В новом издании список животных, находящихся под охраной государства, будет актуализирован. В дальнейшем необходимо усовершенствовать методологию ведения Красной книги.
Теперь о повышении эффективности борьбы с браконьерством и нелегальным оборотом редкими животными и их дериватами. За последний год, как уже было сказано, государством принят ряд мер в сфере усиления надзора и ужесточения ответственности. Были внесены изменения в Уголовный и Административный кодексы, через год, совсем недавно, во Владивостоке был вынесен первый обвинительный приговор. Тем не менее браконьерство и незаконная торговля по-прежнему имеют значительные размеры и оказывают крайне негативное влияние на выживание в дикой природе редких и исчезающих видов. Ежегодно выявляется 50 тыс. нарушений, но это только десятая часть от их общего количества.
Чтобы изменить сложившуюся ситуацию, предлагается воссоздать особый механизм вознаграждения для гражданских лиц, выявивших незаконную добычу или оборот редких животных и их дериватов, и обеспечивающий привлечение нарушителей к ответственности. Прошу поручить Министерству природных ресурсов, Минфину проработать данные предложения.
Также следует выполнить поручение Президента об обеспечении деятельности не менее трёх инспекторов в каждом административном районе. Для этого требуется дополнительно 1,3 млрд рублей в виде субвенций регионам. Бюджетная заявка в Минфин представлена.
С.Донской: «В 2011–2013 годах Академией наук по заказу министерства была проведена работа по подготовке предложений к проекту перечня объектов животного мира для занесения в Красную книгу Российской Федерации. Ключевая задача этого года – издать обновлённый вариант тома "Животный мир", последний раз он переиздавался в 2001 году, информация успела устареть».
Кроме того, необходимо обеспечить возможность блокировки интернет-сайтов, на которых регулярно размещаются объявления о продаже редких видов животных и их дериватов. На границе целесообразно сократить число таможенных пунктов для пропуска живых животных, охраняемых Международной конвенцией CITES, а для передержки конфискованных живых животных необходимо создать специальные пункты передержки. Пока в стране имеется только один такой пункт в Подмосковье.
Системное участие государства, Академии наук и общественных организаций позволило существенно улучшить ситуацию. Хорошие результаты здесь также показали и частные инициативы. В частности, компания «Сахалин Энерджи» реализует программу по сохранению популяции серых китов в Охотском море. Здесь, несмотря на строительство в этом районе новых нефтяных платформ, своевременно удалось принять меры, которые позволили увеличить численность животных от 100 до 150 особей.
В ближайшие годы важно развить практику разведения диких редких животных в специализированных питомниках. В частности, для продолжения восстановления популяции дальневосточного леопарда (а в последние годы численность этого вида, по мнению ряда учёных, выросла в полтора раза) в Сихотэ-Алине планируется организовать ещё один питомник на базе Лазовского заповедника.
Олимпийской победой также можно назвать успешное размножение переднеазиатского леопарда в специальном питомнике в Сочи. Уже в апреле следующего года будет проведён первый выпуск на волю трёх переднеазиатских леопардов, выросших в сочинском специальном центре. За последние годы всего здесь родилось шесть котят.
Таким образом, полученный опыт показывает, что в рамках государственной программы по охране окружающей среды целесообразна подготовка подпрограммы, нацеленной на более масштабное строительство инфраструктуры для разведения в неволе редких видов, а также необходимо принять меры экономического стимулирования для мотивации частной инициативы в этой сфере.
В то же время актуально создание генетических банков для хранения генетического материала редких видов, что позволит снизить риски в условиях сокращения естественных мест обитания.
Долгое время вопросы экологического просвещения решались по остаточному принципу, однако в течение последних лет ситуация принципиально поменялась. Во многом это стало возможным благодаря личному активному участию в природоохранной деятельности первых лиц нашей страны. В то же время в сфере науки и просвещения остаётся ещё много нерешённых проблем, в том числе крайне актуальным представляется решение проблемы привлечения в природоохранную сферу молодых научных кадров.
Не менее важной темой в рамках формирования экологической ответственности является усиление природоохранной пропаганды за счёт увеличения количества тематических передач на федеральных каналах. Считаю необходимым создание детского телеканала о животных и их защите. Готовы эту тему проработать и с Министерством культуры, и с Министерством связи.
Важным событием в сфере охраны природы будет празднование столетия заповедного дела в России. В 1916 году был создан первый заповедник. В связи с вековым юбилеем и высокой значимостью развития системы ООПТ министерство выходит с инициативой объявления 2016 года годом особо охраняемых природных территорий.
С.Донской: «На границе целесообразно сократить число таможенных пунктов для пропуска живых животных, охраняемых Международной конвенцией CITES, а для передержки конфискованных живых животных необходимо создать специальные пункты передержки».
В сфере сохранения биологического разнообразия большую роль играет и международное сотрудничество. Знаковым мероприятием здесь стало проведение в 2010 году форума по сохранению тигра на земле. Опыт России в проведении «тигриного саммита» до сих пор активно используется во всём мире. В декабре 2013 года министерство провело Международную конференцию по сохранению белого медведя, которая также была достаточно резонансной. В настоящее время министерством с иностранными коллегами реализуется большой проект по сохранению крупных кошачьих.
Коротко также ещё одно предложение – чтобы подчеркнуть статус Российской Федерации как одного из лидеров в сфере сохранения биологического разнообразия, министерство выступает с предложением провести в 2020 году в России всемирный конгресс Союза охраны природы, а после него – VII Всемирный конгресс по ООПТ.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, прошу поддержать наши предложения и включить в протокольное решение.
Д.Медведев: Спасибо.
Директор российского представительства Всемирного фонда дикой природы (WWF) Игорь Честин
Теперь, как и договаривались, Игорь Евгеньевич Честин, пожалуйста.
И.Честин (директор российского отделения Всемирного фонда дикой природы): Спасибо большое.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Действительно, как Сергей Ефимович говорил, благодаря персональному вниманию руководства страны – и Вашему, Дмитрий Анатольевич, и Владимира Владимировича, – а также руководителя Администрации Президента за последние годы удалось много что сделать в части сохранения редких видов. Удалось привлечь значительные средства, в первую очередь негосударственные средства по линии Русского географического общества, создано два фонда, по амурскому тигру и дальневосточному леопарду, которые располагают значительными объёмами средств, существенно превышающими государственное финансирование. В то же время конечно, проблемы сохраняются, и одна из них, как уже докладывал министр, – это необновление Красной книги, списка, который не обновлялся 13 лет, с 2001 года, в то время как по положению он должен обновляться каждые 10 лет. Это связано также и с тем, что уже много лет фактически не работает комиссия по редким видам при Минприроды, состав которой также не обновлялся. Уже многие люди там умерли, кто-то уволился, кто-то вышел на пенсию. То, что комиссия, которая состоит из экспертов, научных работников Академии наук, университетов, заповедников, не собирается, это, конечно, тоже очень плохой факт. Сейчас, я знаю, в рамках Минприроды подготовлен приказ о новом составе комиссии, надеюсь, что эта работа возобновится и позволит реально обновить те списки, которые не обновлялись много лет.
И.Честин: «Удалось привлечь значительные средства, в первую очередь негосударственные средства по линии Русского географического общества, создано два фонда, по амурскому тигру и дальневосточному леопарду, которые располагают значительными объёмами средств, существенно превышающими государственное финансирование».
В последние годы, особенно в этом году, у нас возникла новая угроза – это интродукция чужеродных для нашей фауны видов. В частности, в Воронежскую область было завезено 224 белохвостых оленя из США при полностью отрицательных заключениях всех учёных и специалистов, поскольку этот вид является крайне опасным для других видов копытных животных, разнося менингит, от которого эти копытные животные гибнут, такие как лось, благородный олень, косуля, то есть наши исконные, аборигенные виды.
Завезено в Смоленскую область больше 100 бизонов американских, что ставит под угрозу программу восстановления европейского зубра, поскольку в Смоленской области предполагался его выпуск, теперь это сделать невозможно, потому что есть опасность гибридизации с американским бизоном.
Вот этот неурегулированный факт ввоза на нашу территорию чужеродных видов, на наш взгляд, требует решения на уровне законодательном. Мы предлагаем, чтобы Минприроды такой законопроект и такие правила разработало и внесло в установленном порядке на рассмотрение Правительства.
Конечно, остаётся очень большой проблемой то, что после того, как были переданы полномочия по охране краснокнижных видов в субъекты Федерации… Полномочия были переданы, а деньги нет, и сейчас у нас в рамках единой субвенции финансирование этой работы на уровне субъектов совершенно недостаточно.
Приведу несколько примеров. Республика Адыгея – 61 вид животных, внесённых в Красную книгу Российской Федерации, ежегодный объём субвенций – 85,2 тыс. рублей. Приморский край, где обитают амурский тигр, дальневосточный леопард, объём субвенций – 238 тыс. рублей на исполнение этих полномочий в год. Это абсолютно неадекватные суммы, которые не позволяют спрашивать с субъектов за исполнение данных полномочий.
Численность инспекторов в результате снизилась в 20 раз с 1990 года, то есть у нас фактически разрушена система охраны животных на территории нашей страны. Эту ситуацию необходимо решать, и здесь мы тоже считаем, что необходимо это включить обязательно в протокольное решение. Это проблема, которая остро требует решения.
И последняя проблема, которую тоже Сергей Ефимович поднимал, – это вопрос незаконной торговли. Слава богу, действительно в прошлом году был принят очень важный закон, устанавливающий серьёзную ответственность за незаконный оборот диких животных и растений, но тем не менее таможенные пункты у нас по-прежнему не оснащены центрами передержки, где животных, незаконно ввозимых или вывозимых с нашей территории, можно было бы временно размещать до принятия решения об их судьбе. Эту проблему тоже необходимо решать, потому что иначе эти животные попадают в очень сложную ситуацию и иногда гибнут. Спасибо большое.
И.Честин: «Республика Адыгея – 61 вид животных, внесённых в Красную книгу Российской Федерации, ежегодный объём субвенций – 85,2 тыс. рублей. Приморский край, где обитают амурский тигр, дальневосточный леопард, объём субвенций – 238 тыс. рублей на исполнение этих полномочий в год. Это абсолютно неадекватные суммы, которые не позволяют спрашивать с субъектов за исполнение данных полномочий».
Д.Медведев: Спасибо большое и за ваш доклад, и за ту работу, которую фонд уже ведёт 20 лет на территории нашей страны. Теперь обращаюсь к членам Правительства: есть ли какие-то предложения к протокольному решению или ещё суждения? Есть что-то? Нет?
Дело полезное. По поводу сбора комиссии я, естественно, надеюсь, что это будет происходить регулярно. Такую комиссию нужно действительно созывать, справедливо об этом было сказано.
Что касается ряда других тем, то, наверное, тоже их нужно будет как-то отразить в протоколе, включая вопрос неурегулированного ввоза на территорию Российской Федерации популяций диких животных. Потому что если это не в зоопарк, что называется, а для того чтобы выпустить в природную среду, то, конечно, нужно обязательно считать последствия. Это не шутки. Это на самом деле серьёзная история. Поэтому, наверное, есть смысл каким-то образом урегулировать этот порядок в законодательстве, если потребуется, то изменить и специальные нормы закона об охране животного мира.
Давайте примем решение и перейдём ко второму вопросу.
<…> Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
21 августа 2014 г. 
Дом Правительства 
 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 2 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
*   *   * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
*   *   * 
АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
 
- руководитель Федеральной службы 
по экологическому, технологическому 
и атомному надзору 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
 3 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГОНЧАР 
Николай Николаевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
ВЕЛЬМЯЙКИН 
Сергей Федорович 
 
- первый заместитель Министра труда  
и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
БОГДАНОВ 
Михаил Леонидович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
 4 
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по делам Крыма 
 
ШЕВЦОВА 
Татьяна Викторовна 
 
- заместитель Министра обороны  
Российской Федерации  
 
ЧЕСТИН 
Игорь Евгеньевич 
- член Экспертного совета при 
Правительстве Российской Федерации, 
директор Всемирного фонда дикой 
природы 
 
КОСТЮК 
Валерий Викторович 
 
- главный ученый секретарь президиума 
Российской академии наук 
 

</text>
</document>