<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников ансамбля Новодевичьего монастыря</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2014 года №1542-р
Справка

Разработано Минкультуры России.
95Kb
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Закон) объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства России и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
В заключении государственной историко-культурной экспертизы содержится вывод об обоснованном включении объектов «Приют Филатьевский, 1871 год, художник-архитектор Яковлев», «Усыпальница Волконских, 1830-е годы», «Усыпальница Прохоровых, 1911 год, архитектор В.А.Покровский», расположенных на территории объекта культурного наследия федерального значения «Ансамбль Новодевичьего монастыря» в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России и отнесении их к объектам культурного наследия федерального значения.
Указом Президента России от 20 мая 2013 года №496 объект культурного наследия федерального значения «Ансамбль Новодевичьего монастыря» отнесён к особо ценным объектам культурного наследия народов России. Ансамбль Новодевичьего монастыря решением XXVIII сессии ЮНЕСКО от 29 октября 2004 года включён в список всемирного наследия.
При этом в состав ансамбля Новодевичьего монастыря, принятого под государственную охрану постановлением Совета Министров РСФСР от 30 августа 1960 года №1327 «О дальнейшем улучшении дела охраны памятников культуры в РСФСР», указанные объекты включены не были.
В соответствии с подписанным распоряжением эти объекты отныне отнесены к объектам культурного наследия федерального значения.
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану объектов культурного наследия, входящих в состав памятника истории и культуры «Ансамбль Новодевичьего монастыря».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 августа 2014 г.  № 1542-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести к объектам культурного наследия федерального значения, 
входящим в состав объекта культурного наследия федерального значения 
"Ансамбль Новодевичьего монастыря" (г. Москва), следующие 
выявленные объекты культурного наследия: 
"Приют Филатьевский, 1871 год, художник-архитектор Яковлев" 
(г. Москва, Новодевичий проезд, д. 1, строение 11); 
"Усыпальница Волконских, 1830-е годы" (г. Москва, Новодевичий 
проезд, д. 1, строение 38); 
"Усыпальница Прохоровых, 1911 год, архитектор В.А.Покровский" 
(г. Москва, Новодевичий проезд, д. 1, строение 34). 
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объектов культурного наследия федерального значения, 
входящих в состав объекта культурного наследия федерального значения 
"Ансамбль Новодевичьего монастыря" (г. Москва), указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения, в единый государственный реестр объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>