<document><title>Об изменении границ морского порта Петропавловск-Камчатский</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2014 года №1551-р
Справка

95Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в приложение к распоряжению Правительства от 19 мая 2010 года №796-р разработан Минтрансом России.
Распоряжением Правительства от 21 декабря 2013 года №2473-р принято решение о расширении морского порта Петропавловск-Камчатский (далее – порт) в целях строительства морского вокзала в Петропавловске-Камчатском и причала с обустройством сезонного пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации в с. Никольском на Командорских островах.
Подписанным распоряжением изменены границы порта, в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности. В границы порта включён дополнительный земельный участок, на котором планируется размещение этого морского вокзала. Площадь участка – 2,103 га.
</text>
</document>