<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2014 года №1595-р



Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Объединённая ракетно-космическая корпорация» (далее – ОАО «ОРКК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ОРКК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 августа 2014 г.  № 1595-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимого директора в наблюдательный совет 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Объединенная ракетно-космическая корпорация" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
наблюдательный совет и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Объединенная ракетно-космическая корпорация". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2014 г.  № 1595-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимого директора 
в наблюдательный совет и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "Объединенная 
ракетно-космическая корпорация" 
(г. Москва) 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Баринов С.А. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Давыдов В.А. - заместитель генерального директора - 
председатель научно-технического совета  
Фонда перспективных исследований 
 
Иванов А.Н. - первый заместитель руководителя Роскосмоса 
 
Клепач А.Н. - заместитель председателя (главный экономист) - 
член правления государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
2 
 
Комаров И.А. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Объединенная ракетно-космическая 
корпорация" 
 
Туляков А.В. - исполнительный вице-президент открытого 
акционерного общества "Объединенная 
авиастроительная корпорация" 
 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя  
Военно-промышленной комиссии  
при Правительстве Российской Федерации 
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" 
 
Независимый директор 
 
Недорослев С.Г. - председатель совета директоров общества 
с ограниченной ответственностью 
"Группа КАСКОЛ"  
 
Ревизионная комиссия 
 
Груздева О.С. - заместитель начальника отдела управления 
Росимущества 
 
Емельянов B.C. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Куриленко А.Н. - директор федерального государственного 
унитарного предприятия "Организация "Агат" 
 
Миколайчик В.Т. - начальник управления Роскосмоса 
 
Щербаков О.В. - заместитель начальника отдела управления 
Роскосмоса 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>