<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2014 года №1595-р
Справка

148Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Объединённая ракетно-космическая корпорация» (далее – ОАО «ОРКК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ОРКК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>