<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание о развитии лесной отрасли на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>


Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев провёл совещание о развитии лесной отрасли на Дальнем Востоке.
Мероприятие состоялось 21 августа 2014 года во Владивостоке.
Юрий Трутнев назвал сегодняшнее состояние лесной отрасли в целом на Дальнем Востоке неудовлетворительным.
«На Дальнем Востоке сосредоточено 43% земель лесного фонда – 25% российских запасов древесины. При этом на Дальний Восток приходится всего 7% заготовленной древесины РФ. В среднем эффективность работы в лесу в три раза ниже, чем на территории России», – подчеркнул вице-премьер.
По словам Юрия Трутнева, в экономике региона лесная отрасль занимает не более 1,5% – это ниже среднего показателя по стране.
«За последние годы в целом ряде регионов ДФО доля доходов лесной отрасли упала в два-три раза. Наиболее заметно снизилась доля лесного сектора в Амурской области, Хабаровском и Приморском краях. Показатели советского периода находились на уровне 10–11%, в четыре раза выше, чем в настоящее время», – отметил заместитель Председателя Правительства.
Он добавил, что поступления от предприятий отрасли по налогу на прибыль, например, к 2006 году, сократились в семь раз.
«Налоговые поступления от лесной отрасли сегодня составляют чуть более 2 млрд рублей в год. При этом государство тратит на поддержку лесной отрасли около 6 млрд. То есть ведение лесного хозяйства планово убыточно. Мы в три раза больше тратим, чем получаем от леса. Кроме того, ежегодный ущерб государства от неэффективного использования лесных ресурсов составляет 8 млрд рублей», – подчеркнул Юрий Трутнев.
Также он сообщил, что сохраняется диспропорция в структуре производства – 75% по-прежнему составляет круглый лес, а стоимость 1 т лесопродукции на Дальнем Востоке в среднем – 4,9 тыс. рублей. При этом у партнёров из Китая, которые перерабатывают российское сырьё, стоимость продукции в среднем 14 тыс. рублей, то есть добавленная стоимость выше в три раза.
По итогам совещания Юрий Трутнев дал поручение Минпромторгу, Минприроды и Минвостокразвития России совместно с предприятиями лесопромышленного комплекса и субъектами подготовить план мероприятий с конкретными предложениями по повышению эффективности отрасли на Дальнем Востоке, а также обратил внимание правоохранительных органов на необходимость наведения порядка в части нелегальных пилорам и «чёрных лесорубов».
В совещании приняли участие руководители Минприроды, Минвостокразвития, Минпромторга России, Рослесхоза и других федеральных и региональных органов исполнительной власти, а также лесохозяйственных и лесопромышленных предприятий.
</text>
</document>