<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
Участники заседания обсудили национальный доклад «О ходе и результатах реализации в 2012 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008–2012 годы».
Общий объём финансирования из федерального бюджета госпрограммы в 2012 году составил 137,6 млрд рублей.
За пятилетний период реализации программы темпы роста производства сельхозпродукции в хозяйствах всех категорий составили 116,8% (при плане 121,7%), в том числе продукции растениеводства – 114,6% (115,9%), продукции животноводства – 114,9% (127,7%).
В 2012 году показатели продовольственной безопасности Российской Федерации (удельный вес отечественной продукции в общем объёме их ресурсов с учётом структуры переходящих запасов) составили: по зерну – 98,9%, сахару – 95,5%, мясу и мясопродуктам – 74,6%, молоку и молокопродуктам – 79,6%.
Экспорт сельхозпродукции, сырья и продовольствия был наибольшим за все годы рыночных преобразований, достигнув 16,6 млрд долларов. А разрыв между экспортом и импортом сократился до 23,6 млрд долларов против 30,5 млрд долларов в 2011 году.
В ходе реализации госпрограммы удалось выполнить план Доктрины продовольственной безопасности: показатель «доля российского производства в формировании ресурсов мяса и мясопродуктов» перевыполнен на 0,5%; показатель «располагаемые ресурсы домашних хозяйств в сельской местности» – на 1,1%. Остальные 10 индикативных показателей госпрограммы остались невыполненными, в основном из-за погодных условий, засухи. Также это объясняется тем, что госпрограмма разрабатывалась в 2007 году и ни разу не корректировалась впоследствии – ни после финансового кризиса, ни после засушливых 2009 и 2010 годов.
С 2013 года Минсельхоз России приступил к реализации Госпрограммы развития сельского хозяйства до 2020 года, в которой учтены старые недоработки.
На сегодняшний день в регионы уже направлено порядка 60 млрд рублей на поддержку сельского хозяйства. Эта сумма более чем в 2 раза превышает показатель на аналогичную дату прошлого года.
Также на заседании был рассмотрен проект федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года». В рамках реализации программы планируется создать современные рабочие места на селе, обустроить сельские территории, улучшить жилищные условия и провести газ.
Финансирование программы будет осуществляться как за счёт средств федерального бюджета (90,4 млрд рублей), так и за счёт средств бюджетов Российской Федерации (150,6 млрд рублей), а также из внебюджетных источников (58,1 млрд рублей).
</text>
</document>