<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в торжественном мероприятии, посвящённом 80-летию образования Курской области и 71-й годовщине победы в Курской битве</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства поздравил жителей области, вручил государственные награды и возложил цветы к стеле «Курск – город воинской славы» и памятнику маршалу Г.К.Жукову.
Выступление Дмитрия Медведева на торжественном мероприятии
Вручение государственных наград
Возложение цветов к стеле «Курск – город воинской славы»
Выступление Дмитрия Медведева на торжественном мероприятии:

Выступление на торжественном мероприятии, посвященном 80-летию образования Курской области и 71-й годовщине победы в Курской битве
Уважаемые ветераны! Дорогие друзья! Прежде всего поздравляю вас с 80-летием образования Курской области.
У вашего края история богатая. На протяжении веков эта земля привлекала трудолюбивых людей, тех, кто выращивал хлеб на курских чернозёмах, кто плавил металл, кто ковал мечи для воинов или создавал другие продукты. Здесь успешно развивалась торговля. В XVIII–XIX веках всероссийскую известность получила Коренская ярмарка – третья по величине торговая площадка дореволюционной России. Символично, что она возродилась и имеет теперь международный статус.
Курская земля хранит значимую часть исторической и культурной памяти нашего народа. В этих местах сложился крупный паломнический центр России – пустынь соответствующая, известная своими подвижническими традициями. Крестный ход из города в эту обитель издавна собирал тысячи православных христиан. Верующих сопровождала и одна из самых древних, особенно почитаемых святынь – икона Божией Матери «Знамение» Курская Коренная, которая считается хранительницей этого края, да и в целом всей нашей страны.
Жителям Курской области
Ваши знаменитые земляки – это и поэт Афанасий Фет, и актёр Михаил Щепкин, и живописец Александр Дейнека, и композитор Георгий Свиридов, и скульптор Вячеслав Клыков – прославили курскую землю, приумножили культурное достояние всей страны. Конечно, вы по праву гордитесь достижениями многих поколений курян, которые внесли свой вклад в развитие России.
Сегодня Курская область динамично развивается. По показателям эффективности региональной исполнительной власти за прошлый год она сохранила своё присутствие в двадцатке лучших регионов страны. Растут показатели промышленного и сельскохозяйственного производства. После завершения встречи с вами я поеду проводить совещание по развитию сельхозпроизводства (мне кажется, это не случайно, что это совещание проходит здесь).
Многое делается и для модернизации социальной жизни, улучшения качества быта наших людей. Но мы все понимаем, благодаря чему эти изменения стали возможны, благодаря кому. В зале присутствуют ветераны – люди, на долю которых выпали страшные испытания, испытания, которых не было вообще в истории человечества, и именно вы отстояли наше право жить на родной земле. Сегодня в ваш адрес самые сердечные слова признательности – вашей силе духа и вашему подвигу. Ещё раз спасибо.
Беседа с временно исполняющим обязанности губернатора Курской области Александром Михайловым, 22 августа 2014 года
Совещание об уборке урожая и мерах по увеличению производства сельскохозяйственной продукции, 22 августа 2014 года
Это действительно по-особенному ощущается на курской земле, там, где произошло одно из самых кровопролитных сражений Великой Отечественной войны: 23 августа – день разгрома гитлеровцев на Курской дуге. Он является днём воинской славы России, завтра наша страна будет отмечать 71-годовщину Победы в этой битве. Ещё раз искренне всех поздравляю с этой знаменательной датой.
В следующем году мы будем отмечать 75-летие Великой Победы. Война против фашистов была справедливой, освободительной, и, по сути, абсолютно справедливыми являются и наши сегодняшние усилия, борьба с теми, кто пытается обелить преступления, совершённые в тот период, с попытками вновь поднять нацистские знамёна тех, кто без раздумий убивал тысячи людей. К чему приводит редактирование истории, мы с вами знаем и, к сожалению, видим. Видим по тому, как развиваются события у наших соседей, близких нам людей.
История дала Европе и всему миру жестокий урок – нельзя потакать палачам и нацистам. Народ России и вообще народы, которые живут на территории постсоветского пространства, заплатили за это огромную цену, и, конечно, мы этот урок не забудем и не дадим забыть его всему человечеству.
Сегодня, как никогда раньше, понятно – наша борьба за правду о Великой Отечественной войне, за память об общем подвиге народов бывшего Союза ССР – это борьба не только за прошлое, это борьба за наше мирное настоящее и будущее. И я уверен, так же как и в ту грозную пору, победа будет за нами.
80Kb
Дорогие друзья! Любые значимые события оставляют в душе любого человека след, помогают осознать себя частью великой страны, нашего великого народа, учат стойкости, мужеству, и, конечно, мы все радуемся тому, что мы движемся вперёд. Поэтому я сейчас с удовольствием вручу государственные награды тем жителям Курской области, которые сегодня работают на благо своего края. Я искренне поздравляю всех, кто эти награды получил, с заслуженной высокой оценкой вашего труда и, конечно, желаю успехов!
* * *
22 августа 2014
22 августа 2014
22 августа 2014
22 августа 2014
Вручение государственных наград
Председатель Правительства вручил государственные награды заслуженным работникам социальной сферы и сельского хозяйства Курской области.

* * *
Дмитрий Медведев возложил цветы к стеле «Курск – город воинской славы» и памятнику маршалу Г.К.Жукову.

Возложение цветов к стеле «Курск - город воинской славы» и памятнику маршалу Г.К.Жукову
Председатель Правительства посетил комплекс «Триумфальная арка», посвящённый Курской битве, — одному из величайших сражений Второй мировой войны.
В начале комплекса на мраморном постаменте установлена стела в честь присвоения Курску в 2007 году звания «Город воинской славы». Вдоль аллеи расположены образцы военной техники периода Великой Отечественной войны 1941-1945 годов.Жители Курской области, представленные  
к государственным наградам 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» 
II СТЕПЕНИ 
 
БЕЛОГУРОВ Александр Михайлович – водитель автомобиля 
сельскохозяйственного производственного кооператива (колхоза) «Искра», 
Мантуровский район Курской области 
БЕСЧЕТНИКОВ Борис Иванович – начальник управления культуры, 
молодежной политики, физической культуры и спорта администрации 
Обоянского района Курской области 
ВЕРЕВКИН Владимир Николаевич – тракторист-машинист 
крестьянского (Фермерского) хозяйства, Медвенский район Курской 
области 
ГУРОВ Виктор Дмитриевич – машинист экскаватора открытого 
акционерного общества «Михайловский ГОК», город Железногорск 
Курской области 
ЕМЕЛЬЯНОВ Сергей Геннадьевич – ректор федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования «Юго-Западный государственный 
университет», Курская область 
ПАВЛОВ Юрий Анатольевич – водитель автомобиля 
сельскохозяйственного производственного кооператива (колхоза) «Искра» 
Мантуровского района Курской области 
САНЬКОВ Сергей Анатольевич – тракторист сельскохозяйственного 
производственного кооператива (колхоза) «Искра», Мантуровский район 
Курской области 
СТРЕКАЛОВ Виктор Владимирович – тракторист-машинист 
общества с ограниченной ответственностью «Агро-Технологии», 
Медвенский район Курской области 
ТОМАКОВ Владимир Иванович – профессор федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования «Юго-Западный государственный 
университет», Курская область 
ЧУРКИН Николай Васильевич – тракторист-машинист 
сельскохозяйственного производства общества с ограниченной 
ответственностью «Неварь», Дмитриевский район Курской области. 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ ВРАЧ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
КУЗНЕЦОВА Людмила Михайловна – заместитель главного врача 
областного бюджетного учреждения здравоохранения «Областной 
перинатальный центр», Курская область. 
 
 2 
ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
КАШИНА Валентина Михайловна, Солнцевский район Курской 
области 
МАЛЬЦЕВ Сергей Иванович – тракторист-машинист общества с 
ограниченной ответственностью «Черноземье», Солнцевский район 
Курской области 
ПАХОМОВА Татьяна Алексеевна – доярка общества с ограниченной 
ответственностью «Афанасьевка-Агро», Солнцевский район Курской 
области 
РЯБКО Дмитрий Александрович – механизатор общества с 
ограниченной ответственностью «Луч», Глушковский район Курской 
области. 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ ХУДОЖНИК РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
ДАЙБОВ Владимир Александрович – художник, председатель 
правления Курского регионального отделения Всероссийской творческой 
общественной организации «Союз художников России». 
 

</text>
</document>