<document><title>Жителям Псковской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил жителей Псковской области с 70-летием со дня её образования.
Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 70-летием со дня образования Псковской области.
История Псковской земли – это летопись России, где отражены основные вехи её становления и развития. Много веков назад здесь зарождалась российская государственность, лучшие культурные и воинские традиции. Псков – один из древнейших городов, страж русских земель, служил форпостом страны и пережил не одну осаду. На Чудском озере одержал свою знаменитую победу Александр Невский. В годы Великой Отечественной войны псковичи проявили небывалую стойкость и мужество, отстаивая независимость нашей Отчизны в боях с немецко-фашистскими захватчиками.
Прекрасные жемчужины древнерусской архитектуры украшают города области – Псковский кремль и Троицкий собор, Мирожский и Снетогорский монастыри и многие другие. Красота и величие вашего края во все времена вдохновляла поэтов и писателей, художников и композиторов – А.Пушкина и И.Бродского, Н.Лескова и С.Довлатова, Н.Рериха, М.Мусоргского и Н.Римского-Корсакова.
Сегодня область решает новые, современные задачи: ведётся большая работа по привлечению инвестиций в экономику, обеспечению благоприятных условий для развития малого и среднего бизнеса, укрепления  внешнеэкономических связей с приграничными территориями. Важное внимание уделяется развитию социальных проектов и туристического кластера, сохранению богатого культурно-исторического наследия. Делается всё необходимое, чтобы людям в регионе было комфортно жить.
Уверен, что любовь к родной земле, трудолюбие и целеустремлённость будут и впредь служить залогом дальнейшего развития и процветания Псковской области и всей России.
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>