<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 21 августа 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 21 августа 2014 года:
1. О мерах по сохранению редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов животного мира
Законодательные меры по усилению ответственности за незаконную добычу и оборот объектов животного мира позволяют значительно усилить охрану редких и находящихся под угрозой исчезновения видов диких животных, повысить эффективность существующей системы охраны животного мира и среды его обитания.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации С.Е.Донского по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием природоохранных общественных организаций разработать в установленные сроки план мероприятий по реализации Стратегии сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов в Российской Федерации на период до 2030 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать поднятые на заседании вопросы, в том числе связанные с нормативно-правовым регулированием интродукции на территорию Российской Федерации чужеродных видов животных, а также возобновлением функционирования Комиссии по редким и находящимся под угрозой исчезновения видам животных, растений и грибов.
Соответствующие предложения в двухмесячный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О результатах внедрения услуги по перенесению абонентского номера в сетях операторов подвижной радиотелефонной связи
По состоянию на июль 2014 года количество перенесённых абонентских номеров составило более 430 тыс. номеров.
Большинство перенесённых абонентских номеров сосредоточено в городах Москве, Санкт-Петербурге, Свердловской, Челябинской и Нижегородской областях, Республике Татарстан и Краснодарском крае.
В настоящее время среднее количество перенесённых номеров в день составляет 3 тыс. номеров, количество перенесённых абонентских номеров в месяц стабилизировалось на значении 85 тыс. номеров.
При сохранении текущей динамики переносов абонентских номеров их количество, по прогнозу Минкомсвязи России, в начале 2015 года превысит 1 млн номеров.
При этом за весь период оказания услуги по перенесению абонентского номера в территориальные органы Роскомнадзора поступило 370 (0,08% от числа перенесённых номеров) обращений физических и юридических лиц с жалобами в отношении операторов подвижной радиотелефонной связи, связанных с различными вопросами сохранения абонентского номера.
За время действия закона была сформирована нормативная правовая база, необходимая для реализации права сохранения абонентом своего телефонного номера при переходе к другому оператору, а также созданы организационно-технические условия для взаимодействия операторов подвижной радиотелефонной связи при обеспечении перенесения абонентского номера.
Дальнейшее совершенствование нормативной базы в части финансирования создания и функционирования базы данных по перенесению абонентских номеров будет направлено на обеспечение финансовой дисциплины и определение необходимых объёмов финансовых средств за счёт резерва универсального обслуживания.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Н.А.Никифорова по данному вопросу.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 15 декабря 2014 года проработать вопрос о совершенствовании механизма финансирования создания и функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров.
При необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в часть первую статьи 26 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)"»
В соответствии с частью первой статьи 26 Федерального закона «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)» предусмотрено перечисление Банком России в федеральный бюджет 50% фактически полученной прибыли.
Статьёй 5 Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации» действие указанного положения приостановлено до 1 января 2016 года и установлено, что 75% прибыли, фактически полученной Банком России по итогам 2013 и 2014 годов, остающейся после уплаты налогов и сборов, подлежит перечислению в федеральный бюджет в 2014 и 2015 году соответственно.
Принятие законопроекта позволит обеспечить реализацию мероприятий по мобилизации дополнительных доходов федерального бюджета.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в часть первую статьи 26 Федерального закона “О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 11 Федерального закона "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию"»
В соответствии со статьёй 11 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» гражданину Российской Федерации, находящемуся за рубежом, не может быть выдано свидетельство на въезд (возвращение) в Российскую Федерацию в случае если паспорт пришёл в негодность либо срок его действия истек.
При этом согласно статье 10 федерального закона срок оформления нового паспорта дипломатическим представительством или консульским учреждением Российской Федерации может составлять до трёх месяцев со дня подачи заявления о выдаче паспорта.
Принятие федерального закона позволит усовершенствовать механизм реализации гражданами Российской Федерации права на беспрепятственное возвращение в Российскую Федерацию.
Предлагаемое законопроектом изменение также позволит урегулировать ситуацию, когда гражданину Российской Федерации, проживающему за пределами территории Российской Федерации, паспорт не может быть выдан по причине временного ограничения его права на выезд из Российской Федерации в соответствии со статьёй 15 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 11 Федерального закона “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроект направлен на закрепление в КоАП норм, позволяющих судьям, органам, должностным лицам, уполномоченным рассматривать дела об административных правонарушениях, назначать юридическим лицам административное наказание в виде административного штрафа ниже низшего предела, указанного в санкции применяемой статьи КоАП.
Реализация закона позволит обеспечить защиту прав юридических лиц при их привлечении к административной ответственности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера"»
Законопроектом предлагается внести в Федеральный закон «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» изменения, предусматривающие установление понятий «критически важный объект» и «потенциально опасный объект», которые в настоящее время законодательно не определены.
Кроме того, законопроектом предусмотрено введение понятия «территория, подверженная риску возникновения быстроразвивающихся опасных природных явлений и техногенных процессов», уточняющего и дополняющего термин «зона экстренного оповещения населения».
Также законопроектом предлагается уточнить полномочия Правительства Российской Федерации в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в части установления критериев отнесения объектов к критически важным и к потенциально опасным объектам и требований к таким объектам.
Представленные в законопроекте формулировки формализуют общие характеристики данных объектов и территорий, позволяют корректно их использовать в различных отраслях регулирования при отнесении объектов к критически важным и потенциально опасным, а также территорий к территориям, подверженным риску возникновения быстроразвивающихся опасных природных явлений и техногенных процессов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 52 Воздушного кодекса Российской Федерации»
Вопрос в отношении гражданства авиационного персонала органов Единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (ЕС ОрВД) воздушным законодательством Российской Федерации не урегулирован.
После завершения процедуры объединения военной и гражданской составляющих ЕС ОрВД её оперативные органы в своей деятельности используют сведения, являющиеся государственной тайной, в том числе сведения о маршрутах и времени пролёта воздушных судов государственной авиации, воздушных судов организаций, осуществляющих авиационные перевозки высших должностных лиц Российской Федерации. При использовании указанных сведений вводится соответствующий режим секретности.
В связи с этим подготовлены изменения в статью 52 Воздушного кодекса Российской Федерации в части установления обязательного наличия гражданства Российской Федерации у лиц, замещающих должности специалистов авиационного персонала, осуществляющего деятельность по организации использования воздушного пространства, организации и обслуживанию воздушного движения.
Законопроект направлен на обеспечение режима секретности при организации использования воздушного пространства, организации и обслуживании воздушного движения.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 52 Воздушного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части регулирования ответственности за безбилетный проезд на железнодорожном транспорте»
Законопроект предусматривает отмену административной ответственности за безбилетный проезд, взамен вводится гражданско-правовая ответственность (безбилетник обязан возместить перевозчику неустойку в фиксированном размере).
Введение законопроектом штрафных санкций в указанном размере позволит перевозчику при обращении в суд за защитой своих прав не доказывать по каждому факту обращения обоснованность размера гражданско-правового штрафа.
Законопроект также закрепляет правомочность осуществления перевозчиком контроля наличия и действительности билетов при посадке в поезд, в пути следования поезда или в пунктах контроля, а также взимания перевозчиком при обнаружении безбилетного лица в вагоне поезда или при выходе через пункт контроля дополнительного сбора за оказание услуги по продаже билета в пути следования или после окончания поездки.
При этом законопроект исключает возможность взимания с безбилетных граждан дополнительных сборов за оказание услуги по продаже билетов в пути следования или после окончания поездки в тех случаях, когда по объективным причинам, связанным с работой станций, остановочных пунктов (отсутствие билетных касс, наличие неработающих билетных касс, неработающих терминалов самообслуживания) они не имели возможности приобрести проездной документ (билет) до посадки в поезд.
Принятие предлагаемых законопроектом изменений позволит создать механизм для эффективной защиты перевозчиком своих прав, стимулирования пассажиров к выполнению обязательств по договору перевозки.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации” и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части регулирования ответственности за безбилетный проезд на железнодорожном транспорте» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Республикой Казахстан о военно-техническом сотрудничестве
В соответствии с законодательством Российской Федерации государственное регулирование в области военно-технического сотрудничества осуществляется на основании лицензирования ввоза и вывоза продукции военного назначения, а также при условии недопущения участия в военно-техническом сотрудничестве российских организаций, не получивших права на осуществление внешнеторговой деятельности в отношении продукции военного назначения.
На основании Договора перемещение продукции военного назначения с территории одной Стороны на территорию другой Стороны будет осуществляться по выпискам из перечней, выдаваемым уполномоченными органами Сторон, без принятия соответствующих решений о поставках продукции военного назначения и выдачи лицензий. Контракты предполагается заключать как между организациями – субъектами военно-технического сотрудничества, так и между организациями, не имеющими права на осуществление внешнеторговой деятельности в отношении продукции военного назначения. В этой связи Договор подлежит ратификации.
В рамках Договора каждая из Сторон будет осуществлять поставку другой Стороне продукции военного назначения с такими же характеристиками и в такой же комплектации, как для собственных национальных вооружённых сил, иных войск, воинских формирований, правоохранительных органов и специальных служб. Цены на эту продукцию будут формироваться в соответствии с законодательством поставляющей продукцию военного назначения Стороны, регламентирующим ценообразование на продукцию военного назначения при выполнении заказов в интересах национальных вооружённых сил, иных войск, воинских формирований, правоохранительных органов и специальных служб.
Договором предусматривается установление благоприятного режима взаимодействия Сторон в области разработки, производства, эксплуатации, ремонта, модернизации, продления сроков использования, а также утилизации вооружения и военной техники.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации студентам и аспирантам, обучающимся по образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2014 году распределение 112 тыс. рублей между бюджетами двух субъектов Российской Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года. Перечень стипендиатов на 2014/15 учебный год утверждён приказом Минобрнауки России от 1 июля 2014 года №712 и состоит из четырёх человек.
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2014 году распределение 250 тыс. рублей между бюджетами четырёх субъектов Российской Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года. Перечень стипендиатов на 2014/15 учебный год утверждён приказом Минобрнауки России от 1 июля 2014 года №711 и состоит из 12 человек.
В результате принятия проектов распоряжений будут осуществлены выплаты стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации лицам, обучающимся по основным профессиональным образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации студентам и аспирантам очной формы обучения образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, а также муниципальных образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по специальностям и направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для студентов образовательных организаций высшего образования и аспирантов образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
11. О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта
Проект постановления предусматривает возложение на Росавиацию как на орган, ответственный за реализацию проектов в сфере гражданской авиации, полномочий по принятию решений о подготовке документации по планировке территории, обеспечению подготовки и утверждению такой документации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации в целях размещения объектов воздушного транспорта, в том числе аэродромов, аэропортов, объектов единой системы организации воздушного движения, объектов систем связи, иных зданий и сооружений, обеспечивающих использование объектов воздушного транспорта.
Наделение Росавиации указанными полномочиями позволит повысить эффективность оказания государственных услуг в сфере воздушного транспорта.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору
Предлагается дополнить Положение о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору новыми полномочиями:
по требованию к содержанию правил эксплуатации гидротехнических сооружений, по осуществлению государственного контроля за деятельностью собственников гидротехнических сооружений и (или) эксплуатирующих их организаций, а также подрядных организаций при капитальном ремонте, эксплуатации, консервации и ликвидации гидротехнических сооружений, в целях оценки соблюдения обязательных требований норм и правил безопасности гидротехнических сооружений, по утверждению декларации безопасности гидротехнического сооружения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в Положение о Федеральной антимонопольной службе
Проектом постановления предусматривается исключение полномочия ФАС России, предусматривающего утверждение антимонопольным органом по согласованию с Банком России методики определения обоснованности цены, установленной занимающей доминирующее положение кредитной организацией на услугу, не оказываемую иными финансовыми организациями.
Также проектом постановления исключается полномочие ФАС России по утверждению формы уведомления финансовыми организациями о всех соглашениях, достигнутых между ними или с органами исполнительной власти, органами местного самоуправления и иными организациями, за исключением соглашений, предусмотренных антимонопольным законодательством.
Кроме того, проектом постановления предусматривается, что устав общества взаимного страхования застройщиков до его регистрации в установленном порядке, а также вносимые в него изменения согласовываются с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю за соблюдением антимонопольного законодательства Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О создании правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов
Проектом постановления предлагается образовать правительственную комиссию по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов в качестве координационного органа для обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации при решении вопросов повышения эффективности бюджетных расходов.
Цель создания комиссии – подготовка и контроль за реализацией предложений по оптимизации расходов федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов Российской Федерации, использованию высвобождающихся бюджетных ассигнований для финансового обеспечения приоритетных направлений и мероприятий государственной политики, повышению качества и эффективности реализации государственных программ Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. Об оказании финансовой помощи бюджету Республики Северная Осетия – Алания за счёт предоставления в 2014 году из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации для осуществления мероприятий по жилищному обустройству граждан, пострадавших в результате террористического акта в г. Беслане
Проектом распоряжения предлагается оказать финансовую помощь бюджету Республики Северная Осетия – Алания за счёт предоставления в 2014 году из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в объёме 327,7 млн рублей для осуществления мероприятий по жилищному обустройству граждан, пострадавших в результате террористического акта в г. Беслане.
Реализация распоряжения позволит обеспечить завершение мероприятий по жилищному обустройству граждан, пострадавших в результате террористического акта в г. Беслане.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О выделении из резервного фонда Правительства Российской Федерации средств для предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения
Проектом распоряжения предлагается выделить Росавтодору в 2014 году из резервного фонда Правительства Российской Федерации для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на частичное восстановление автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения бюджетные ассигнования на общую сумму 1 173 429,2 тыс. рублей.
Указанные средства распределяются между Республикой Саха (Якутия), Приморским и Хабаровским краями, Амурской и Магаданской областями, Еврейской автономной областью пропорционально размеру определённого ущерба, нанесённого автомобильным дорогам.
Реализация предлагаемых решений позволит осуществить мероприятия по восстановлению разрушенных автомобильных дорог регионального или межмуниципального, местного значения и мостов в субъектах Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, а также обеспечить транспортную доступность для оказания помощи этим регионам.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>