<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие электронной компонентной базы и радиоэлектроники» на 2008–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2014 года №829
Справка
2Mb
Внесено Минэкономразвития России.
ФЦП «Развитие электронной компонентной базы и радиоэлектроники» на 2008–2015 годы (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства 26 ноября 2007 года №809.
Подписанным постановлением объёмы финансирования Программы приводятся в соответствие с параметрами федерального бюджета.
Кроме этого из Программы исключается ряд мероприятий в связи с отказами предприятий от участия в них. Высвободившиеся при этом объёмы финансирования перераспределены на другие приоритетные мероприятия.
Также площади технически перевооружаемых и реконструируемых производств приводятся в соответствие с утверждённой проектно-сметной документацией.
Такие индикаторы и показатели реализации Программы, как достигаемый технологический уровень электроники, количество разработанных базовых технологий, количество реализованных мероприятий по созданию электронной компонентной базы, соответствующей мировому уровню, объёмы продаж изделий электронной и радиоэлектронной техники, количество завершённых поисковых технологических научно-исследовательских работ и количество создаваемых рабочих мест, остаются без изменений.
Достижение цели и системное решение задач Программы позволит реализовать инновационные проекты в области электронной компонентной базы и радиоэлектроники, в том числе двойного назначения, оптимизировать расходы федерального бюджета на их выполнение.
При этом улучшение технических характеристик и повышение функциональной сложности изделий микроэлектронной техники приведёт к существенному улучшению технико-экономических показателей и надёжности сложной радиоэлектронной аппаратуры, уменьшит количество сборочных операций и используемых компонентов и в конечном итоге снизит стоимость продукции.
</text>
</document>