<document><title>О внесении изменений в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2014 года №840. Срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в сумме 40 млрд рублей в целях кредитования ОАО «АИЖК» увеличивается до 1 июня 2048 года. Это будет способствовать реализации программы «Жильё для российской семьи» за счёт использования средств, полученных в рамках кредитной линии ОАО «АИЖК», на финансирование выкупа объектов инженерно-технической инфраструктуры, созданных в рамках программы.
113Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 18 марта 2014 года.
Вносятся изменения в пункт 12 требований к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18, далее – ФНБ).
Постановление направлено на создание правовых оснований для размещения средств ФНБ на депозиты во Внешэкономбанке в целях кредитования ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» (далее – ОАО «АИЖК»).
Срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в сумме 40 млрд рублей в целях кредитования ОАО «АИЖК» увеличивается до 1 июня 2048 года. До настоящего времени указанные средства были размещены на срок до 1 июня 2020 года по ставке 6,25% годовых. В соответствии с подписанным постановлением ставка 6,25% годовых сохраняется до 2020 года включительно, а начиная с 2021 года устанавливается ставка, равная индексу потребительских цен за календарный год, предшествующий периоду начисления дохода, увеличенному на один процентный пункт.
Срок возврата средств ФНБ с депозитов во Внешэкономбанке обоснован планируемым сроком обращения облигаций с залоговым обеспечением, которые ОАО «АИЖК» намерено приобретать за счёт средств, размещённых на депозитах. Возврат депозитов предполагается осуществить после погашения указанных облигаций. Указанный срок позволяет получить максимальный эффект удешевления квадратного метра жилья с учётом расчётной окупаемости объектов инженерно-технического обеспечения за счёт платежей населения за коммунальные услуги, которые в среднем на длительном периоде должны индексироваться по инфляции.
Принятые решения будут способствовать реализации программы «Жильё для российской семьи» за счёт использования средств, полученных в рамках кредитной линии ОАО «АИЖК», на финансирование выкупа объектов инженерно-технической инфраструктуры, созданных в рамках программы.
</text>
</document>