<document><title>О Международном конкурсе имени П.И.Чайковского</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 августа 2014 года №1557-р


XV Международный конкурс имени П.И.Чайковского будет проходить в Москве и Санкт-Петербурге с 15 июня по 3 июля 2015 года.
В 2015 году исполняется 175 лет со дня рождения П.И.Чайковского. Международный конкурс имени П.И.Чайковского проводится один раз в четыре года (начиная с 1958 года).
Объём бюджетных ассигнований на подготовку конкурса ориентировочно составит в 2014 году – 40 млн рублей, в 2015 году – 300 млн рублей.
Подготовить и провести конкурс поручено Минкультуры России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 августа 2014 г.  № 1557-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минкультуры России о проведении  
в гг. Москве и Санкт-Петербурге с 15 июня по 3 июля 2015 г.  
XV Международного конкурса имени П.И.Чайковского (далее - конкурс). 
2. Минкультуры России: 
обеспечить подготовку и проведение конкурса; 
осуществить финансирование расходов на организацию и 
проведение конкурса за счет средств, предусматриваемых Минкультуры 
России в федеральном бюджете на соответствующий год. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации принять участие в подготовке и проведении 
конкурса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>