<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с руководителем ОАО «Российские железные дороги» Владимиром Якуниным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Рабочая встреча с руководителем ОАО «Российские железные дороги» Владимиром Якуниным
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Владимир Иванович, хочу Вас проинформировать: я только что подписал распоряжение Правительства о Вашем назначении на должность руководителя открытого акционерного общества «Российские железные дороги», соответственно, с заключением контракта в рамках существующих уставных полномочий. Желаю Вам успехов.
О назначении В.И.Якунина президентом ОАО «Российские железные дороги»
Вы человек опытный, с 2005 года руководите этим акционерным обществом. Оно имеет стратегическое значение для нашей страны, вне всякого сомнения, так оно было, есть и будет. Поэтому даже в нынешних довольно сложных условиях нужно будет продолжить работу по развитию сети российских железных дорог, по инвестированию средств в различные объекты открытого акционерного общества «Российские железные дороги». Естественно, заботиться о персонале, потому что всё-таки это самое главное, что есть у общества, самое главное богатство, и, наверное, искать дополнительные источники финансирования, о чём мы с Вами, естественно, ещё неоднократно поговорим в рамках совещаний, которые будут посвящены тарифам, себестоимости тех услуг, которые оказывают наши инфраструктурные монополии. Но это уже отдельная тема.
Ещё раз хотел бы пожелать Вам успехов в исполнении должностных полномочий.
В.Якунин: Спасибо за доверие, Дмитрий Анатольевич. Я это доверие ценю. Постараемся оправдать все ожидания. Действительно, ситуация (Вы правильно нас ориентируете) непростая, но она простой в общем-то никогда и не была. Будем работать. Спасибо большое.
Д.Медведев: Договорились.
<…>
</text>
</document>