<document><title>Об изменении категории земельного участка для обеспечения сохранности и использования объектов культурного наследия музея-заповедника «Кижи»</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2014 года №1585-р


Внесено Минкультуры России.
В соответствии с Федеральным законом от 21.12.2004 №172-ФЗ «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую» перевод земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения в другую категорию допускается в случаях отнесения их к землям природоохранного, историко-культурного, рекреационного и другого назначения.
Подписанным распоряжением земельный участок общей площадью 3576 кв. м (Республика Карелия, Медвежьегорский район, урочище Середка) переводится из состава земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов (земли историко-культурного назначения) для дальнейшего предоставления государственному историко-архитектурному и этнографическому музею-заповеднику «Кижи» в постоянное (бессрочное) пользование.
Цель изменения категории земельного участка – устранение несоответствия между целевым назначением этих земель и научно-исследовательской, охранно-восстановительной, туристско-рекреационной деятельностью музея-заповедника (статьи 21.6 и 27 Федерального закона от 26.05.1996 №54-ФЗ «О музейном фонде Российской Федерации и музеях в Российской Федерации»).
Принятое решение обеспечит сохранность и использование объектов культурного наследия с исторически сложившейся территорией музея-заповедника «Кижи».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 августа 2014 г.  № 1585-р   
 
МОСКВА  
 
 
Перевести земельный участок общей площадью 3576 кв. метров 
(Республика Карелия, Медвежьегорский район, урочище Середка, 
кадастровый номер 10:09:0120969:188) из состава земель 
сельскохозяйственного назначения в категорию земель особо охраняемых 
территорий и объектов (земли историко-культурного назначения) для 
обеспечения сохранности и использования объектов культурного наследия 
с исторически сложившейся территорией, осуществления федеральным 
государственным бюджетным учреждением культуры "Государственный 
историко-архитектурный и этнографический музей-заповедник "Кижи" 
научно-исследовательской, охранно-восстановительной и туристско-
рекреационной деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>