<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субъектам Российской Федерации бюджетных кредитов на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2014 года №836. Будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации.
Справка
154Kb
Постановление от 21 августа 2014 года №836 в действующей редакции
Разработано Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №201-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом в целях частичного замещения бюджетными кредитами из федерального бюджета долговых обязательств субъектов Федерации по кредитам, получаемым ими от кредитных организаций, и ценным бумагам субъектов Федерации предусмотрено увеличение объёма бюджетных ассигнований на 150 млрд рублей (далее – бюджетные кредиты).
Подписанным постановлением уточняется порядок предоставления бюджетных кредитов субъектам Федерации в целях частичного замещения их долговых обязательств в виде обязательств по государственным ценным бумагам субъектов Федерации и кредитам, полученным ими от кредитных организаций, иностранных банков и международных финансовых организаций.
Также устанавливаются дополнительные условия субъектам Федерации при предоставлении бюджетных кредитов, в частности:
- утверждение долговой политики субъекта Федерации на очередной финансовый год и плановый период;
- недопущение принятия и исполнения расходных обязательств, не отнесённых Конституцией Российской Федерации и федеральными законами к полномочиям органов государственной власти субъекта Федерации;
- соблюдение установленных Правительством России нормативов формирования расходов на оплату труда и (или) содержание государственных гражданских служащих субъекта Федерации;
- сохранение дефицита бюджета субъекта Федерации на уровне, утверждённом на 2014 год, по состоянию на 1 июля 2014 года и его поэтапное снижение к 1 января 2017 года до 10% от суммы доходов регионального бюджета без учёта объёма безвозмездных поступлений;
- поэтапное сокращение доли общего объёма долговых обязательств субъекта Федерации по кредитам от кредитных организаций и ценным бумагам субъекта Федерации к 1 января 2017 года до уровня 50% от суммы доходов регионального бюджета без учёта объёма безвозмездных поступлений;
- согласование с Минфином России предполагаемых изменений в закон о бюджете субъекта Федерации в случае, если эти изменения приводят к изменению дефицита регионального бюджета.
В федеральном бюджете на 2014 год на предоставление бюджетных кредитов субъектам Федерации предусмотрены бюджетные ассигнования в объёме до 230 млрд рублей.
Плата за пользование бюджетными кредитами для частичного покрытия дефицита бюджетов субъектов Федерации, покрытия временных кассовых разрывов, возникающих при исполнении региональных бюджетов, установлена в размере 0,1% годовых, а для мероприятий, связанных с ликвидацией последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, в размере 0%.
Принятые решения будут способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации.
</text>
</document>