<document><title>О приобретении за счёт средств Фонда национального благосостояния привилегированных акций ОАО «Банк ВТБ» и ОАО «Россельхозбанк»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2014 года №839. За счёт средств ФНБ Минфин приобретет акции ВТБ и Россельхозбанка на общую сумму 239,04 млрд рублей. Инвестирование средств ФНБ в акции обусловлено необходимостью увеличения указанными кредитными организациями капитала первого уровня.
108Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 5 Федерального закона “О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации”».
Постановление направлено на создание правовых оснований для приобретения Минфином России по закрытой подписке привилегированных акций новой эмиссии ОАО «Банк ВТБ» и ОАО «Россельхозбанк» (далее – акции) за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на общую сумму 239,04 млрд рублей.
На приобретение акций направляются средства ФНБ, возвращённые после исполнения обязательств этими кредитными организациями, а также ОАО «Банк Москвы» и ВТБ 24 (ЗАО), перед Внешэкономбанком по возврату субординированных кредитов (займов), предоставленных в соответствии с Федеральным законом «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации».
Акции не обращаются на открытом рынке и не входят в состав каких-либо фондовых индексов, поскольку эмиссия акций будет осуществляться впервые. В связи с этим на акции не распространяются требования о включении акций юридических лиц в котировальный список как минимум одной фондовой биржи и в перечни ценных бумаг, используемые для расчёта фондовых индексов, – индекса РТС или индекса ММВБ (требования утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18).
В соответствии с подписанным постановлением Министерство экономического развития Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации осуществляет от имени Российской Федерации права акционера по акциям и к их управлению не применяется Положение об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции») (утверждено постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738).
Инвестирование средств ФНБ в акции обусловлено необходимостью увеличения указанными кредитными организациями капитала первого уровня.
</text>
</document>