<document><title>О государственной поддержке музыкальных организаций</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 августа 2014 года №823. Направлено на поддержку музыкальных организаций и коллективов (филармоний, симфонических оркестров, оркестров русских народных инструментов, хоров, инструментальных, вокально-хоровых, хореографических коллективов).
Справка
255Kb
Разработано Минкультуры России во исполнение поручений Президента России о развитии системы грантов, предоставляемых на конкурсной основе деятелям искусства и художественным коллективам, в том числе молодёжным коллективам.
В соответствии с постановлением общий размер государственной поддержки (грантов) на реализацию творческих проектов составляет 100 млн рублей в год. Эти гранты предоставляется ежегодно на конкурсной основе 10 музыкальным организациям и независимым музыкальным коллективам, одной и той же организации (коллективу) государственная поддержка может предоставляться один раз в три года.
Кроме этого утверждены Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на указанные цели.
Также утверждаются Правила предоставления из федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям (за исключением государственных и муниципальных учреждений) на оказание господдержки независимым музыкальным коллективам в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма».
Принятые решения направлены на поддержку музыкальных организаций и коллективов (филармоний, симфонических оркестров, оркестров русских народных инструментов, хоров, инструментальных, вокально-хоровых, хореографических коллективов).
</text>
</document>