<document><title>О государственной поддержке музыкальных организаций</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 августа 2014 года №823. Направлено на поддержку музыкальных организаций и коллективов (филармоний, симфонических оркестров, оркестров русских народных инструментов, хоров, инструментальных, вокально-хоровых, хореографических коллективов).
Справка
255Kb
Разработано Минкультуры России во исполнение поручений Президента России о развитии системы грантов, предоставляемых на конкурсной основе деятелям искусства и художественным коллективам, в том числе молодёжным коллективам.
В соответствии с постановлением общий размер государственной поддержки (грантов) на реализацию творческих проектов составляет 100 млн рублей в год. Эти гранты предоставляется ежегодно на конкурсной основе 10 музыкальным организациям и независимым музыкальным коллективам, одной и той же организации (коллективу) государственная поддержка может предоставляться один раз в три года.
Кроме этого утверждены Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на указанные цели.
Также утверждаются Правила предоставления из федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям (за исключением государственных и муниципальных учреждений) на оказание господдержки независимым музыкальным коллективам в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма».
Принятые решения направлены на поддержку музыкальных организаций и коллективов (филармоний, симфонических оркестров, оркестров русских народных инструментов, хоров, инструментальных, вокально-хоровых, хореографических коллективов).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 августа 2014 г.  №  823   
 
МОСКВА  
 
 
 
О государственной поддержке (грантах) музыкальным  
организациям, созданным субъектами Российской Федерации и 
муниципальными образованиями, а также независимым 
музыкальным коллективам 
 
 
В целях развития системы государственной поддержки (грантов), 
предоставляемой на конкурсной основе художественным коллективам, 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Одобрить предложение Министерства культуры Российской 
Федерации, согласованное с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, о предоставлении в 2014 году государственной 
поддержки (грантов) за счет ассигнований из федерального бюджета 
музыкальным организациям, созданным субъектами Российской 
Федерации и муниципальными образованиями, а также независимым 
музыкальным коллективам для реализации творческих проектов. 
2. Установить, что: 
а) общий объем государственной поддержки (грантов) на 
реализацию творческих проектов составляет 100 млн. рублей в год; 
б) государственная поддержка (гранты) для реализации творческих 
проектов предоставляется ежегодно на конкурсной основе 
10 музыкальным организациям и независимым музыкальным коллективам; 
в) одной и той же организации (коллективу) государственная 
поддержка (гранты) может предоставляться один раз в три года. 
3. Финансовое обеспечение государственной поддержки (грантов) 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых 
 2 
в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период Министерству культуры Российской 
Федерации на предоставление: 
иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской 
Федерации в целях финансового обеспечения расходов на оказание 
государственной поддержки (грантов) музыкальным организациям, 
являющимся бюджетными и автономными учреждениями субъектов 
Российской Федерации, муниципальными бюджетными и автономными 
учреждениями; 
субсидий некоммерческим организациям (за исключением 
государственных и муниципальных учреждений) в целях финансового 
обеспечения расходов на оказание государственной поддержки (грантов) 
независимым музыкальным коллективам. 
4. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
оказание государственной поддержки (грантов) музыкальным 
организациям, являющимся бюджетными и автономными учреждениями 
субъектов Российской Федерации, муниципальными бюджетными и 
автономными учреждениями, для реализации творческих проектов в 
рамках подпрограммы "Искусство" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы; 
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий 
некоммерческим организациям (за исключением государственных и 
муниципальных учреждений) на оказание государственной поддержки 
(грантов) независимым музыкальным коллективам для реализации 
творческих проектов в рамках подпрограммы "Искусство" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие культуры и 
туризма" на 2013 - 2020 годы.  
5. Министерству культуры Российской Федерации: 
предусматривать начиная с 2014 года при формировании проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
бюджетные ассигнования в размере 100 млн. рублей на цели, 
установленные пунктом 3 настоящего постановления; 
утвердить до 1 сентября 2014 г. порядок проведения конкурсного 
отбора творческих проектов музыкальных организаций, являющихся 
бюджетными и автономными учреждениями субъектов Российской 
Федерации, муниципальными бюджетными и автономными 
 3 
учреждениями, а также независимых музыкальных коллективов для 
предоставления государственной поддержки (грантов), предусмотрев 
равные условия отбора музыкальных организаций, находящихся в ведении 
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, а также 
независимых музыкальных коллективов в различных местах их 
географического расположения; 
осуществлять мониторинг использования средств государственной 
поддержки (грантов) в целях анализа эффективности расходования средств 
федерального бюджета; 
представлять в Правительство Российской Федерации ежегодно, до 
1 апреля года, следующего за отчетным, доклады о целевом использовании 
государственной поддержки (грантов). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 августа 2014 г. №  823 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на оказание 
государственной поддержки (грантов) музыкальным организациям, 
являющимся бюджетными и автономными учреждениями субъектов 
Российской Федерации, муниципальными бюджетными и 
автономными учреждениями, для реализации творческих проектов  
в рамках подпрограммы "Искусство" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие культуры и туризма" 
на 2013 - 2020 годы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов: 
а) на оказание государственной поддержки (грантов) музыкальным 
организациям, являющимся бюджетными и автономными учреждениями 
субъектов Российской Федерации, для реализации творческих проектов; 
б) для последующего предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из бюджетов субъектов Российской Федерации местным 
бюджетам на оказание государственной поддержки (грантов) 
музыкальным организациям, являющимся муниципальными бюджетными 
и автономными учреждениями, для реализации творческих проектов. 
2. Под музыкальной организацией в настоящих Правилах понимается 
организация, осуществляющая в соответствии с учредительными 
документами деятельность по созданию, распространению, исполнению и 
сохранению произведений музыкального и хореографического искусства и 
имеющая в своем распоряжении один или несколько концертных залов и 
(или) творческие коллективы различных составов (профессиональные 
симфонические и камерные оркестры, оркестры народных инструментов, 
  
2 
духовые оркестры, хоры, капеллы, ансамбли песни и танца, камерно-
инструментальные, вокальные и народные ансамбли). 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в 
соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета на 
соответствующий финансовый год и плановый период в пределах 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству культуры Российской Федерации. 
4. Министерство культуры Российской Федерации осуществляет 
предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов 
Российской Федерации в целях оказания государственной поддержки 
(грантов) в форме субсидий музыкальным организациям, являющимся 
бюджетными и автономными учреждениями субъектов Российской 
Федерации, либо последующего предоставления иных межбюджетных 
трансфертов местным бюджетам на оказание государственной поддержки 
(грантов) в форме субсидий музыкальным организациям, являющимся 
муниципальными бюджетными и автономными учреждениями. 
5. Иные межбюджетные трансферты предоставляются из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
принявших в установленном порядке законы или иные правовые акты, 
определяющие расходные обязательства субъектов Российской Федерации 
по предоставлению государственной поддержки (грантов) музыкальным 
организациям субъектов Российской Федерации. 
6. Иные межбюджетные трансферты предоставляются из бюджетов 
субъектов Российской Федерации бюджетам муниципальных образований, 
принявших в установленном порядке правовые акты, определяющие 
расходные обязательства муниципальных образований по предоставлению 
государственной поддержки (грантов) музыкальным организациям 
муниципальных образований. 
7. Иные межбюджетные трансферты предоставляются по итогам 
организованного Министерством культуры Российской Федерации в 
установленном им порядке конкурсного отбора заявок музыкальных 
организаций, являющихся бюджетными и автономными учреждениями 
субъектов Российской Федерации или муниципальными бюджетными и 
автономными учреждениями. 
8. Иные межбюджетные трансферты на оказание государственной 
поддержки (грантов) предоставляются для реализации следующих 
творческих проектов: 
а) создание и показ новых концертных программ; 
  
3 
б) проведение гастролей в Российской Федерации и за рубежом, 
фестивалей и семинаров по актуальным проблемам современного 
музыкального искусства. 
9. Конкурсный отбор, по итогам которого определяются получатели 
иных межбюджетных трансфертов, осуществляется на основе анализа и 
оценки заявок музыкальных организаций, представленных по форме, 
утвержденной Министерством культуры Российской Федерации. 
Источником информации для опубликования сведений о сроках 
проведения конкурсного отбора заявок музыкальных организаций, порядке 
и об условиях участия в нем является сайт в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" - www.mkrf.ru. 
10. Анализ и оценка заявок музыкальных организаций проводятся с 
учетом следующих критериев: 
а) художественная ценность творческого проекта; 
б) наличие квалифицированного художественно-артистического 
персонала для реализации творческого проекта; 
в) ожидаемый социально-культурный эффект от реализации 
творческого проекта. 
11. Заявка музыкальной организации, участвующей в конкурсном 
отборе, содержит: 
а) согласие органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации (органа местного самоуправления), осуществляющего функции 
и полномочия учредителя музыкальной организации, на участие 
музыкальной организации в конкурсном отборе творческих проектов в 
письменной форме с указанием объемов финансирования творческого 
проекта за счет средств соответствующего бюджета (письмо учредителя 
музыкальной организации, согласованное с финансовым органом 
соответствующего субъекта Российской Федерации (муниципального 
образования); 
б) документы, отражающие финансово-хозяйственную и творческую 
деятельность музыкальной организации; 
в) описание творческого проекта и ожидаемого социально- 
культурного эффекта от его реализации; 
г) информацию о составе, уровне образования, опыте и 
компетентности участников творческого проекта; 
д) количественные и качественные характеристики работ, 
выполняемых в рамках реализации творческого проекта; 
е) сроки реализации творческого проекта; 
  
4 
ж) поэтапный план выполнения творческого проекта; 
з) смету затрат на реализацию творческого проекта с обоснованием 
размера указанных затрат; 
и) показатели ожидаемой результативности реализации творческого 
проекта. 
12. Перечень получателей иных межбюджетных трансфертов на 
оказание государственной поддержки (грантов) утверждается приказом 
Министерства культуры Российской Федерации. 
13. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании заключенного между Министерством 
культуры Российской Федерации и уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации соглашения 
(далее - соглашение), в котором предусматриваются следующие условия: 
а) целевое назначение иного межбюджетного трансферта; 
б) размер иного межбюджетного трансферта; 
в) график и условия перечисления иного межбюджетного 
трансферта; 
г) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты на оказание государственной поддержки 
(грантов), по формам, установленным Министерством культуры 
Российской Федерации; 
д) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
е) право Министерства культуры Российской Федерации на 
проведение проверок соблюдения условий, установленных соглашением. 
14. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
15. В случае несоблюдения уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации условий, целей и 
порядка предоставления иных межбюджетных трансфертов, которые 
определены соглашением, Министерство финансов Российской Федерации 
приостанавливает перечисление иных межбюджетных трансфертов. 
16. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации и бюджетов муниципальных образований, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
  
5 
межбюджетные трансферты, в том числе их остаток, не использованный на 
1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
17. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством культуры 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
18. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации на основании соглашения ежегодно, не позднее  
20-го числа месяца, следующего за отчетным годом, представляют в 
Министерство культуры Российской Федерации отчеты о расходах, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты на оказание государственной поддержки 
(грантов), в порядке и по формам, которые утверждены Министерством. 
19. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
20. В соответствии с решением Министерства культуры Российской 
Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января 
текущего финансового года иных межбюджетных трансфертах расходы 
бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены 
в установленном порядке на сумму, не превышающую остатка иных 
межбюджетных трансфертов. 
  
6 
21. Контроль за осуществлением расходов бюджетов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется Министерством культуры 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 августа 2014 г. №  823 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий некоммерческим 
организациям (за исключением государственных и муниципальных 
учреждений) на оказание государственной поддержки (грантов) 
независимым музыкальным коллективам для реализации творческих 
проектов в рамках подпрограммы "Искусство" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие культуры и туризма" 
на 2013 - 2020 годы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям (за 
исключением государственных и муниципальных учреждений) на оказание 
государственной поддержки (грантов) независимым музыкальным 
коллективам для реализации творческих проектов в рамках подпрограммы 
"Искусство" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы (далее - субсидии). 
2. Под независимым музыкальным коллективом в настоящих 
Правилах понимается некоммерческая организация, созданная в форме 
автономной некоммерческой организации, некоммерческого партнерства, 
фонда или частного учреждения и осуществляющая в соответствии с 
учредительными документами деятельность по созданию, 
распространению, исполнению и сохранению произведений музыкального 
и хореографического искусства. 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период в пределах бюджетных ассигнований и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
4. Субсидии предоставляются по итогам организованного 
Министерством культуры Российской Федерации в установленном им 

</text>
</document>