<document><title>Об отнесении объекта культурного наследия «Поленово» к объектам федерального значения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 августа 2014 года №1583-р


Внесено Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Закон) объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства России и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
В соответствии со статьёй 3 Закона достопримечательное место – один из видов объектов культурного наследия, к которому, в частности, могут быть отнесены памятные места, культурные или природные ландшафты, связанные с жизнью выдающихся исторических личностей.
Согласно заключению экспертизы, выявленная историко-культурная ценность территории объекта культурного наследия «Поленово» (расположен в Тульской и Калужской областях) с находящимися на ней мемориальными объектами и памятными местами природного ландшафта, связанными с жизнью В.Д.Поленова, является основанием для включения этого объекта в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в виде достопримечательного места.
В границы достопримечательного места включены населённые пункты Тульской области – усадьба «Борок», сёла Бехово, Страхово, деревни Искань, Веселево, Волковичи, Конюшено, Кошкино; населённые пункты Калужской области – восточная часть города Тарусы, сёла Больсуново, Игнатовское, Кузъмищево; музей-заповедник В.Д.Поленова; лесные массивы Лимберовой горы, Улайских пещер, Очковые горы.
Пейзажи В.Д.Поленова, изображающие окрестности усадеб «Борок» и «Бехово», а также природный ландшафт реки Оки, имеют не только художественное, но и документально-историческое значение.
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану объекта культурного наследия «Поленово».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 августа 2014 г.  № 1583-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести выявленный объект культурного наследия "Поленово", 
расположенный в Заокском районе Тульской области и Тарусском районе 
Калужской области, к объектам культурного наследия федерального 
значения и установить вид указанного объекта - достопримечательное 
место. 
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объекта культурного наследия федерального значения 
"Поленово", указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>