<document><title>О предоставлении НК «Роснефть» права пользования участком недр федерального значения, включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1611-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Порядком проведения аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения, расположенным в Охотском море, для разведки и добычи углеводородного сырья (утверждён распоряжением Правительства от 29 апреля 2014 года №703-р).
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать его состоявшимся, а победителем – ОАО «НК "Роснефть"», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовало ООО «РН-Сахалинморнефтегаз».
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Платёж для указанного участка недр – 392,433 млн рублей.
</text>
</document>