<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на создание оборудованных рабочих мест для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2014 года №841. Позволит создать инфраструктуру для беспрепятственного доступа инвалидов к специальным рабочим местам и увеличить количество трудоустроенных инвалидов-колясочников на оснащённые для них рабочие места.
Справка
151Kb
Разработано Минтрудом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Изменения в Правила предоставления и распределения в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения (утверждены постановлением Правительства России от 20 декабря 2013 года №1198) внесены в целях создания в 2014 году дополнительной инфраструктуры для обеспечения доступа инвалидов к рабочим местам. Предусматривается установка пандусов, двухуровневых поручней, расширение дверных проёмов, обеспечение санитарно-гигиенических условий, определение специальных мест для парковки. В создании этой инфраструктуры испытывают потребность инвалиды-колясочники, доля которых в общей численности инвалидов в России составляет около 3%.
Средний размер возмещения затрат работодателей на создание оборудованных (оснащённых) рабочих мест для незанятых инвалидов, а также на создание инфраструктуры увеличивается в 2014 году с 69,3 тыс. до 100 тыс. рублей.
На создание в 2014 году оборудованных (оснащённых) рабочих мест для инвалидов в федеральном бюджете предусмотрены средства в объёме 918,7 млн рублей. Дополнительная потребность на создание инфраструктуры составит 407 млн рублей. Указанные бюджетные ассигнования предусмотрены и распределены по субъектам Федерации.
Принятые решения позволят создать инфраструктуру для беспрепятственного доступа инвалидов к специальным рабочим местам и увеличить количество трудоустроенных инвалидов-колясочников на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места.
</text>
</document>