<document><title>О внесении изменений в Положение о федеральном государственном контроле в области транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №851. Дополнены перечень юридических и физических лиц и перечень объектов транспортной инфраструктуры, подлежащих плановым и внеплановым выездным проверкам. Понятие «специальные технические средства» при проведении проверок заменено на понятия «тест-предметы» и «тест-объекты».
Справка

147Kb
Внесено Минтрансом России.
Положение о федеральном государственном контроле (надзоре) в области транспортной безопасности (утверждено постановлением Правительства от 4 октября 2013 года №880, далее – Положение) приводится в соответствие с Федеральным законом от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности» (далее – Федеральный закон).
Внесёнными в Положение изменениями расширен перечень подлежащих плановым и внеплановым выездным проверкам (далее – проверки) с применением специальных технических средств юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц, являющихся собственниками объектов транспортной инфраструктуры и (или) транспортных средств или использующих их на другом законном основании. В этот перечень включены перевозчики и застройщики объектов транспортной инфраструктуры.
В перечень подлежащих проверкам объектов транспортной инфраструктуры включены строящиеся объекты транспортной инфраструктуры.
Кроме того, при проведении проверок понятие «специальные технические средства» заменено на понятия «тест-предметы» (предметы, имитирующие оружие, взрывчатые вещества или другие устройства, предметы и вещества, в отношении которых установлены запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности или её часть) и «тест-объекты» (лица, имитирующие нарушителей требований по обеспечению транспортной безопасности).
Расширены права государственного транспортного инспектора при проведении федерального государственного контроля (надзора).
Принятые решения позволят Ространснадзору во взаимодействии с уполномоченными представителями органов федеральной службы безопасности и (или) органов внутренних дел более полно и эффективно осуществлять свою деятельность при проведении проверок. Это положительно скажется на уровне обеспечения транспортной безопасности.
</text>
</document>