<document><title>О совершенствовании механизма обеспечения прав граждан при переселении из аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 августа 2014 года №1604-р. Предусматривает разработку нормативных правовых актов для переселения граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым после 1 января 2012 года, и для повышения эффективности расходования денежных средств из бюджетов различного уровня при переселении.
Справка

107Kb
Разработано Минстроем России во исполнение поручений Правительства по итогам Всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» в Челябинске.
Подписанным распоряжением внесены изменения в Комплекс мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда на период до 2017 года (утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р).
Предусматривается разработка нормативных правовых актов, направленных на совершенствование механизма обеспечения жилищных прав граждан при переселении из жилищного фонда, признанного аварийным после 1 января 2012 года, в зависимости от их имущественного положения или от обеспеченности другими пригодными для проживания жилыми помещениями, в том числе путём предоставления им жилых помещений на условиях некоммерческого найма.
Распоряжение направлено на минимизацию использования бюджетных средств при переселении граждан из аварийного жилищного фонда, введение ограничений, в соответствии с которыми при расселении из аварийного жилищного фонда новые жилые помещения в собственность граждан не предоставляются; переселение граждан из аварийного жилищного фонда, находящегося в частной собственности, производится за счёт средств собственников таких жилых помещений и на основании принятых ими решений при создании условий и оказании содействия со стороны федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления; основания предоставления государством жилья при расселении зависят от оценки имущественного положения и обеспеченности граждан другим жильём.
Принятые решения позволят создать нормативную правовую базу для переселения граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым после 1 января 2012 года, и для повышения эффективности расходования денежных средств из бюджетов различного уровня при переселении граждан.
</text>
</document>