<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об обеспечении сбалансированности рынка продовольствия и мониторинге цен, о результатах вступительной кампании в вузы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича о ситуации на продовольственном рынке
Сообщение Ольги Голодец о результатах вступительной кампании в вузы
Совещание с вице-премьерами
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день! По традиции, которая у нас теперь связана с вопросами  по продовольственному рынку, давайте мы и в этот раз начнём с этой темы.
Мы этот вопрос обсуждали и в прошлый понедельник на совещании с вице-премьерами, и на другом совещании, которое я проводил в Курске. В целом нужно смотреть за тем, что происходит с динамикой цен на продовольственные товары. Колоссальных колебаний никаких нет, тем не менее всё равно где-то что-то фиксируют: где-то речь идёт о том, что цены растут, где-то, наоборот, в силу сезонных факторов они уменьшаются. Тем не менее самое главное – это интересы потребителя, они не должны пострадать ни при каких обстоятельствах. Поэтому задача, которую я ставил нашим коллегам, главам субъектов Федерации, на совещании в Курске, – следить за состоянием дел на продовольственном рынке – остаётся актуальной. Нужно продолжать эту ситуацию отслеживать, мониторить общий баланс продуктов.
Д.Медведев: «Недопустимы различного рода манипуляции и злоупотребления существующим положением дел, в том числе при ввозе импортного продовольствия через территории наших партнёров по Таможенному союзу. Речь идёт о возможном реэкспорте товаров из стран, в отношении которых мы ввели ограничения».

И, конечно, недопустимы различного рода манипуляции и злоупотребления существующим положением дел, в том числе при ввозе импортного продовольствия через территории наших партнёров по Таможенному союзу. Речь идёт о возможном реэкспорте товаров из стран, в отношении которых мы ввели ограничения. Наши соседи, наши партнёры, друзья не должны на нас обижаться – для добросовестных сельхозпроизводителей из Белоруссии и Казахстана, естественно, наш рынок всегда открыт, мы их приветствуем. Наоборот, у них сейчас появилась реальная перспектива увеличить сбыт продукции в России и наладить новые деловые контакты, в том числе создать совместные предприятия по переработке или поставлять свою свою продукцию, но подчёркиваю, свою. Благоприятные возможности по развитию торговых отношений есть и у наших других партнёров из Центральной Азии, из некоторых других государств, из стран Азии, Латинской Америки. Поэтому в целом ситуация под контролем, тем не менее ещё раз хотел бы сказать: мы обязаны её отслеживать.
Аркадий Владимирович, какова динамика цен, какие изменения произошли по состоянию на прошлую неделю? Может быть, что-то нужно поправить, потому как мы с вами об этом изначально договаривались: те решения, которые мы принимаем, носят оперативный характер, мы должны следить за тем что и как происходит. Пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемый, Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Есть ряд положительных моментов, тенденций, есть и проблемные моменты. Что касается положительных тенденций, действительно какого-либо значительного роста цен не происходит. И по данным Минпромторга, и по данным Минсельхоза, и по данным Росстата, торговых сетей в среднем цены повышаются лишь чуть выше обычного сезонного уровня. Если обычно в августе у нас наблюдается нулевой рост цен, в этом августе, в эти недели произошёл рост цен на 0,1–0,2%.
Д.Медведев: Это средняя цифра?
А.Дворкович: Это средняя цифра по всей номенклатуре товара. Первое.
А.Дворкович: «По данным Минпромторга, и по данным Минсельхоза, и по данным Росстата, торговых сетей в среднем цены повышаются лишь чуть выше обычного сезонного уровня. Если обычно в августе у нас наблюдается нулевой рост цен, в этом августе, в эти недели произошёл рост цен на 0,1–0,2%».
Второе. Из положительного. Происходит увеличение загрузки ряда наших перерабатывающих предприятий, особенно это касается сырной продукции, то есть мы начинаем больше перерабатывать собственного молока и поставлять на рынок больше собственных сыров. Это хорошо, здоровая тенденция. Это означает, что наша продукция начинает успешно конкурировать с зарубежными аналогами. В целом, если смотреть на ситуацию в регионах, конечно, ассортимент постепенно меняется, становится больше продукции из стран, которые не попали под эмбарго. Это касается наших соседей на Кавказе, в странах Центральной Азии. Появилась и плодоовощная продукция на рынке примерно по тем же ценам, что и ранее продукция других стран, тем не менее ассортимент меняется.
Проблемные моменты. Первое – красная рыба. Здесь мы внимательно отслеживаем ситуацию. Полностью заместить норвежский лосось в такой короткий период, конечно, было невозможно, мы это понимали, тем не менее открываются новые предприятия и новые возможности, на рынок выходят новые виды продукции. В течение двух-трёх недель (мы рассчитываем) удастся основные проблемы решить, но, конечно, потребители отчасти должны будут переориентироваться на другую продукцию, а наши производители, в том числе речной рыбы…
Д.Медведев: В краткосрочной перспективе, имеется в виду.
А.Дворкович: В краткосрочной перспективе. Пока идёт путина, есть возможности поставки другой рыбы и из наших бассейнов. В дальнейшем, если говорить о Средиземноморье, там проблем больших нет, там быстро идёт переориентация на другие страны; если говорить об Атлантике, конечно, проблемы есть, но мы работаем активно с теми производителями, о которых говорилось и в прошлый раз, – Фарерские острова, ряд других стран. Как минимум отчасти продукцию удастся заместить. Всё, что может сделать Мурманская область, она делает, производители очень активны, начинают поставки в наши сети. В целом по объёмам заместить полностью выпадающий норвежский лосось они не могут, тем не менее по объёму продаж рыбы в целом значительного снижения не будет.
По мясу. Главные позиции, которые мы отслеживаем, – это курица и свинина. Поскольку мы стали предъявлять больший спрос на свинину в других странах, я имею в виду Бразилию, Аргентину и других наших партнёров, там начали расти цены. Люди стали переориентироваться на курицу – на курицу тоже стали расти цены. Наши действия, конечно, вызвали некоторое движение на продовольственном рынке других стран и в мире в целом, и некоторое повышение цен на курицу и свинину наблюдается, в среднем на 2–3%.
Д.Медведев: Но по птице же практически полностью рынок наш?
А.Дворкович: Да, это так, но в период, когда произошло ограничение предложения свинины, идёт переориентация спроса на курицу, и небольшой рост цен тем не менее возник.
Д.Медведев: Я даже сейчас не про цены говорю, а про то, что рынок полностью укомплектован.
А.Дворкович: Да, рынок обеспечен, но некоторый рост цен в некоторых регионах наблюдается. Мы работаем с этими регионами, поставщиками, занимаемся этим вопросом.
Д.Медведев: Надо работать с поставщиками, конечно.
А.Дворкович: Другие вопросы, которыми мы активно занимаемся, – это противодействие реэкспорту той продукции, которая попала под эмбарго, Вы об этом уже сказали. Несколько партий было остановлено, в том числе из Казахстана и Белоруссии, мясной и плодоовощной продукции, продукции, которая шла из других стран, но это единичные случаи, никаких массовых поставок не было.
Ещё одна тема, которой мы занимаемся в последние дни, – это разъяснение тех решений, которые дополнительно были приняты по допуску на наш рынок продукции, связанной с биологическими добавками, пищевыми добавками, безлактозного молока. Здесь требуется координация таможенной службы и Минсельхоза, с тем чтобы была единая методология. В течение этой недели мы этот вопрос доведём до конца, никаких подмен продукции не будет, мы этого допускать не будем.
Д.Медведев: Хорошо, потому что это, по сути, гуманитарная мера была. Но, опять же, надо, чтобы ею не манипулировали. Если это безлактозное молоко, значит, это безлактозное молоко, а не какие-то суррогаты на этой основе.
А.Дворкович: И не всё молоко, и не весь сыр, безусловно...
Д.Медведев: Абсолютно.
Да, в отношении рыбы ещё хотел сказать. Мы с вами говорили о создании новой части или подпрограммы в рамках госпрограммы развития сельского хозяйства. Конечно, нужно обратить особое внимание на рыборазведение, на аквакультуру. Дело даже не в каких-то ответных мерах, потому что, по понятным причинам, они рано или поздно закончатся и рынок полностью абсолютно восстановится в тех местах, где он не будет заполнен нашей качественной продукцией; надеюсь, что так и произойдёт. Но тем не менее аквакультура – это действительно очень важное направление сельского хозяйства. Поговорите ещё раз с министром, с тем чтобы то решение, которое я принял, по возможности ввоза мальков для рыбоводства, для рыборазведения, в данном случае более активно применялось. Пусть завозят и занимаются этим.
А.Дворкович: Есть.
Д.Медведев: Договорились. Хорошо, спасибо.
На следующей неделе учебный год начинается – студенты начинают учиться и школьники. Приём в институты и университеты завершён, это касается всей страны, в том числе Крыма и Севастополя. Выделены дополнительные места гражданам, которые вынуждены были покинуть Украину. Эти места распределены среди российских высших учебных заведений, в основном центральной части России и некоторых других, так что вступительная кампания в университеты завершена. Ольга Юрьевна, вы сейчас об этом кратко доложите, а завтра у нас полноценный селектор со всеми регионами страны о подготовке школ к новому учебному году. Завтра займёмся школами, а сегодня по университетам, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в этом году на первый курс будут зачислены 932 тыс. студентов, и из них 485 тыс. будут обучаться на бюджетных местах…
Д.Медведев: Да, вот просто интересно: 932 тыс., а в прошлом году сколько было? Мы больше зачислили или меньше, чем в прошлом году?
 О.Голодец: В прошлом году было чуть больше, потому что у нас идёт снижение демографии, а поскольку места рассчитываются от численности населения в возрасте по формуле, то у нас идёт небольшое снижение.
Вместе с тем структурно у нас существенно изменились направления подготовки, на которые зачислены абитуриенты. Существенно изменилась подготовка по инженерно-техническим и медицинским специальностям. Всего 266 тыс. мест отдано именно под эти направления, и это почти на 6% больше, чем в прошлом году. У нас возрос спрос и на медицинские специальности, и на педагогические специальности. В этом году конкурс на педагогические специальности достиг 5,9 человека на место, что, мы отмечаем, свидетельствует о благоприятной ситуации в области образования. Это связано прежде всего с повышением оплаты труда педагогов и является прямым результатом той политики, которую мы проводим.
Самый высокий балл по поступлению был зафиксирован, естественно, в Московском университете и Санкт-Петербургском университете – соответственно 86,7 и 87,3 балла. В среднем проходным баллом было 64 балла – это меньше, чем в прошлом году. Мы связываем это с тем, что в этом году действительно ЕГЭ был сдан честно, поэтому средний уровень результатов ЕГЭ оказался чуть ниже, и это сказалось на проходном балле.
В этом году была серьёзная новация: 10% бюджетных мест было отдано для детей-инвалидов и детей-сирот. Сейчас эта квота заполняется. В этом году по специальным программам дети с ограниченными возможностями и дети – выпускники сиротских учреждений получат возможность обучаться в высших учебных заведениях на особых условиях.
По поводу Крыма. Крымчане поступили в этом году по квотам в 178 российских вузов. Кампания закончена, и здесь всё произошло благополучно.
О.Голодец: На сегодняшний день заполнена квота для украинских беженцев в объёме 2,5 тыс. мест. Вместе с тем беженцы с Украины продолжают прибывать, и здесь будет продолжена вступительная кампания, приём будет открыт даже после 1 сентября. Идут специальные вступительные испытания для беженцев с Украины. На сегодняшний день их проходят 3128 абитуриентов. Мы думаем, что нам придётся поддерживать эту тенденцию и обеспечивать тем ребятам, которые находятся вынужденно в такой ситуации, приём и зачисление в российские вузы.
Произошли изменения по квотам для иностранных студентов. Если в прошлом году было 10 тыс., то в этом году квота увеличена и вся заполнена. У нас в этом году иностранцев будет учиться 15 тыс., идёт серьёзный запрос по увеличению квоты, и в первую очередь квоты для Китайской Народной Республики, – мы сейчас пересматриваем по ряду вузов и идём навстречу, потому что зачисление иностранных студентов идёт с некоторым лагом. Вот основные результаты нашей вступительной кампании.
Д.Медведев: Будем надеяться, что приняли достойных. Работу по оптимизации университетской сети нужно продолжать, собственно, чем и занимается Министерство образования. Вы подключайтесь, а всё остальное, соответственно… По мере необходимости будем об этом принимать решения. Что касается школ, то, ещё раз повторяю, завтра об этом поговорим на селекторе со всеми субъектами Российской Федерации.
<…>СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
26 августа 2014 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
1.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
2.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>