<document><title>Сообщение Ольги Голодец о результатах вступительной кампании в вузы на совещании с вице-премьерами 26 августа 2014 года</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 26 августа 2014 года.
<…>
Д.Медведев: На следующей неделе учебный год начинается – студенты начинают учиться и школьники. Приём в институты и университеты завершён, это касается всей страны, в том числе Крыма и Севастополя. Выделены дополнительные места гражданам, которые вынуждены были покинуть Украину. Эти места распределены среди российских высших учебных заведений, в основном центральной части России и некоторых других, так что вступительная кампания в университеты завершена. Ольга Юрьевна, вы сейчас об этом кратко доложите, а завтра у нас полноценный селектор со всеми регионами страны о подготовке школ к новому учебному году. Завтра займёмся школами, а сегодня по университетам, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в этом году на первый курс будут зачислены 932 тыс. студентов, и из них 485 тыс. будут обучаться на бюджетных местах…
Д.Медведев: Да, вот просто интересно: 932 тыс., а в прошлом году сколько было? Мы больше зачислили или меньше, чем в прошлом году?
 О.Голодец: В прошлом году было чуть больше, потому что у нас идёт снижение демографии, а поскольку места рассчитываются от численности населения в возрасте по формуле, то у нас идёт небольшое снижение.
Вместе с тем структурно у нас существенно изменились направления подготовки, на которые зачислены абитуриенты. Существенно изменилась подготовка по инженерно-техническим и медицинским специальностям. Всего 266 тыс. мест отдано именно под эти направления, и это почти на 6% больше, чем в прошлом году. У нас возрос спрос и на медицинские специальности, и на педагогические специальности. В этом году конкурс на педагогические специальности достиг 5,9 человека на место, что, мы отмечаем, свидетельствует о благоприятной ситуации в области образования. Это связано прежде всего с повышением оплаты труда педагогов и является прямым результатом той политики, которую мы проводим.
Самый высокий балл по поступлению был зафиксирован, естественно, в Московском университете и Санкт-Петербургском университете – соответственно 86,7 и 87,3 балла. В среднем проходным баллом было 64 балла – это меньше, чем в прошлом году. Мы связываем это с тем, что в этом году действительно ЕГЭ был сдан честно, поэтому средний уровень результатов ЕГЭ оказался чуть ниже, и это сказалось на проходном балле.
В этом году была серьёзная новация: 10% бюджетных мест было отдано для детей-инвалидов и детей-сирот. Сейчас эта квота заполняется. В этом году по специальным программам дети с ограниченными возможностями и дети – выпускники сиротских учреждений получат возможность обучаться в высших учебных заведениях на особых условиях.
По поводу Крыма. Крымчане поступили в этом году по квотам в 178 российских вузов. Кампания закончена, и здесь всё произошло благополучно.
О.Голодец: На сегодняшний день заполнена квота для украинских беженцев в объёме 2,5 тыс. мест. Вместе с тем беженцы с Украины продолжают прибывать, и здесь будет продолжена вступительная кампания, приём будет открыт даже после 1 сентября. Идут специальные вступительные испытания для беженцев с Украины. На сегодняшний день их проходят 3128 абитуриентов. Мы думаем, что нам придётся поддерживать эту тенденцию и обеспечивать тем ребятам, которые находятся вынужденно в такой ситуации, приём и зачисление в российские вузы.
Произошли изменения по квотам для иностранных студентов. Если в прошлом году было 10 тыс., то в этом году квота увеличена и вся заполнена. У нас в этом году иностранцев будет учиться 15 тыс., идёт серьёзный запрос по увеличению квоты, и в первую очередь квоты для Китайской Народной Республики, – мы сейчас пересматриваем по ряду вузов и идём навстречу, потому что зачисление иностранных студентов идёт с некоторым лагом. Вот основные результаты нашей вступительной кампании.
Д.Медведев: Будем надеяться, что приняли достойных. Работу по оптимизации университетской сети нужно продолжать, собственно, чем и занимается Министерство образования. Вы подключайтесь, а всё остальное, соответственно… По мере необходимости будем об этом принимать решения. Что касается школ, то, ещё раз повторяю, завтра об этом поговорим на селекторе со всеми субъектами Российской Федерации.
<…>
</text>
</document>