<document><title>Об утверждении Правил технического расследования причин и обстоятельств аварий на опасных объектах – лифтах, подъёмных платформах для инвалидов, эскалаторах</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №848. В рамках госпрограммы «Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Справка

365Kb
Разработано Ростехнадзором.
Утверждены Правила проведения технического расследования причин и обстоятельств аварий на опасных объектах – лифтах, подъёмных платформах для инвалидов, эскалаторах (за исключением эскалаторов в метрополитенах). 
Федеральным законом от 4 марта 2013 года №22-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О промышленной безопасности опасных производственных объектов", отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившим силу подпункта 114 пункта 1 статьи 33333 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» лифты, подъёмные платформы для инвалидов и эскалаторы (за исключением эскалаторов в метрополитенах) исключены из категории опасных производственных объектов.
При этом лифты, подъёмные платформы для инвалидов и эскалаторы подлежат обязательному страхованию как самостоятельная группа опасных объектов.
В соответствии с частью 7.2 статьи 8 Федерального закона №225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте» порядок установления факта аварии, проведения технического расследования причин аварии и оформления акта технического расследования причин аварии на опасном объекте устанавливается Правительством.
</text>
</document>