<document><title>О совершенствовании механизма обеспечения прав граждан при переселении из аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 августа 2014 года №1604-р. Предусматривает разработку нормативных правовых актов для переселения граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым после 1 января 2012 года, и для повышения эффективности расходования денежных средств из бюджетов различного уровня при переселении.



Разработано Минстроем России во исполнение поручений Правительства по итогам Всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» в Челябинске.
Подписанным распоряжением внесены изменения в Комплекс мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда на период до 2017 года (утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р).
Предусматривается разработка нормативных правовых актов, направленных на совершенствование механизма обеспечения жилищных прав граждан при переселении из жилищного фонда, признанного аварийным после 1 января 2012 года, в зависимости от их имущественного положения или от обеспеченности другими пригодными для проживания жилыми помещениями, в том числе путём предоставления им жилых помещений на условиях некоммерческого найма.
Распоряжение направлено на минимизацию использования бюджетных средств при переселении граждан из аварийного жилищного фонда, введение ограничений, в соответствии с которыми при расселении из аварийного жилищного фонда новые жилые помещения в собственность граждан не предоставляются; переселение граждан из аварийного жилищного фонда, находящегося в частной собственности, производится за счёт средств собственников таких жилых помещений и на основании принятых ими решений при создании условий и оказании содействия со стороны федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления; основания предоставления государством жилья при расселении зависят от оценки имущественного положения и обеспеченности граждан другим жильём.
Принятые решения позволят создать нормативную правовую базу для переселения граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым после 1 января 2012 года, и для повышения эффективности расходования денежных средств из бюджетов различного уровня при переселении граждан. 2419096 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 августа 2014 г.  № 1604-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 сентября 
2013 г. № 1743-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 40, ст. 5110; 2014, № 14, ст. 1627; № 20, ст. 2566). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002419096 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 августа 2014 г. № 1604-р 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 26 сентября 2013 г. № 1743-р 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Утвердить прилагаемый комплекс мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией 
аварийного жилищного фонда.". 
2. В комплексе мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда 
на период до 2017 года, утвержденном указанным распоряжением: 
а) наименование изложить в следующей редакции: 
"Комплекс мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда"; 
б) позицию 13 изложить в следующей редакции: 
 
"13. Подготовка и внесение в Правительство Российской 
Федерации проекта федерального закона "О внесении 
изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и 
отдельные законодательные акты", предусматривающего 
введение новых механизмов переселения граждан из 
аварийного жилищного фонда, признанного таковым после 
1 января 2012 г., в том числе: 
октябрь 2014 г. 
 
Минстрой России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
государственная 
корпорация - Фонд 
содействия 
2 
002419096 
определение порядка формирования и актуализации 
федеральных, региональных и муниципальных реестров 
многоквартирных домов, признанных аварийными, а также 
требований к региональным (муниципальным) программам 
переселения граждан из многоквартирных домов, 
признанных аварийными 
 
реформированию 
жилищно-коммунального 
хозяйства"; 
 установление механизма обеспечения жилищных прав 
переселяемых граждан путем предоставления жилья по 
договорам найма жилого помещения жилищного фонда 
социального использования, в том числе по договорам 
социального найма 
 
  
 определение категорий граждан, которым при переселении 
из многоквартирных домов, признанных аварийными, 
может быть предоставлено жилье по договорам найма 
жилого помещения жилищного фонда социального 
использования 
 
  
 определение порядка расчета выкупной цены жилого 
помещения в многоквартирном доме, признанном 
аварийным, с учетом стоимости доли в земельном участке, 
на котором расположен такой дом 
 
  
 определение порядка расчета платы за наем жилого 
помещения жилищного фонда социального использования 
и установление правил использования средств от такой 
платы на цели рефинансирования воспроизводства 
указанного фонда, в том числе для переселения граждан из 
многоквартирного дома, признанного аварийным 
  
3 
002419096 
 определение возможных механизмов государственной 
(муниципальной) поддержки мероприятий по переселению 
граждан из аварийного жилищного фонда, признанного 
таковым после 1 января 2012 г. 
 
  
 определение механизмов поддержки собственников 
помещений в многоквартирном доме, принявших решение 
о самостоятельном проведении сноса (реконструкции) 
многоквартирного дома, признанного аварийным, и 
последующем использовании земельного участка, на 
котором расположен такой дом 
 
  
 определение форм оказания поддержки инвесторам, 
оказывающим содействие или участвующим в 
реконструкции, сносе многоквартирных домов, 
признанных аварийными 
  
 
в) дополнить позициями 131 - 133 следующего содержания: 
 
"13
1
. Формирование органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации реестров аварийных многоквартирных 
домов, признанных аварийными после 1 января 2012 г., 
подлежащих расселению, и списков граждан, подлежащих 
переселению 
 
2015 год Минстрой России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
13
2
. Формирование и утверждение органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации региональных 
(муниципальных) адресных программ по переселению 
граждан из многоквартирных домов, признанных аварийными 
после 1 января 2012 г. 
первое  
полугодие  
2016 г. 
Минстрой России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
4 
002419096 
13
3
. Мониторинг и анализ реализации региональных 
(муниципальных) адресных программ по переселению 
граждан из многоквартирных домов, признанных аварийными 
после 1 января 2012 г. 
 
представление 
отчетов в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
один раз в 
полугодие,  
до 15-го числа 
месяца, 
следующего за 
отчетным 
периодом, 
начиная с отчета 
за второе 
полугодие 2016 г. 
Минстрой России, 
государственная 
корпорация - Фонд 
содействия 
реформированию 
жилищно-коммунального 
хозяйства". 
 
 
 
_____________ 
 
 

</text>
</document>