<document><title>О внесении изменений в Положение о федеральном государственном контроле в области транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №851. Дополнены перечень юридических и физических лиц и перечень объектов транспортной инфраструктуры, подлежащих плановым и внеплановым выездным проверкам. Понятие «специальные технические средства» при проведении проверок заменено на понятия «тест-предметы» и «тест-объекты».
Справка

147Kb
Внесено Минтрансом России.
Положение о федеральном государственном контроле (надзоре) в области транспортной безопасности (утверждено постановлением Правительства от 4 октября 2013 года №880, далее – Положение) приводится в соответствие с Федеральным законом от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности» (далее – Федеральный закон).
Внесёнными в Положение изменениями расширен перечень подлежащих плановым и внеплановым выездным проверкам (далее – проверки) с применением специальных технических средств юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц, являющихся собственниками объектов транспортной инфраструктуры и (или) транспортных средств или использующих их на другом законном основании. В этот перечень включены перевозчики и застройщики объектов транспортной инфраструктуры.
В перечень подлежащих проверкам объектов транспортной инфраструктуры включены строящиеся объекты транспортной инфраструктуры.
Кроме того, при проведении проверок понятие «специальные технические средства» заменено на понятия «тест-предметы» (предметы, имитирующие оружие, взрывчатые вещества или другие устройства, предметы и вещества, в отношении которых установлены запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности или её часть) и «тест-объекты» (лица, имитирующие нарушителей требований по обеспечению транспортной безопасности).
Расширены права государственного транспортного инспектора при проведении федерального государственного контроля (надзора).
Принятые решения позволят Ространснадзору во взаимодействии с уполномоченными представителями органов федеральной службы безопасности и (или) органов внутренних дел более полно и эффективно осуществлять свою деятельность при проведении проверок. Это положительно скажется на уровне обеспечения транспортной безопасности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 августа 2014 г.  №  851   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 октября 2013 г. № 880 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 4 октября 
2013 г. № 880 "Об утверждении Положения о федеральном 
государственном контроле (надзоре) в области транспортной 
безопасности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 41, ст. 5193). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 августа 2014 г.  №  851 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 октября 2013 г. № 880 
 
 
1. Абзац третий пункта 2 признать утратившим силу. 
2. В Положении о федеральном государственном контроле (надзоре) 
в области транспортной безопасности, утвержденном указанным 
постановлением: 
а) пункт 1 после слов "субъектами транспортной инфраструктуры" 
дополнить словами ", перевозчиками, застройщиками объектов 
транспортной инфраструктуры"; 
б) пункт 3 после слов "субъектами транспортной инфраструктуры" 
дополнить словами ", перевозчиками, застройщиками объектов 
транспортной инфраструктуры"; 
в) в  пункте 5: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции:  
"а) организации и проведения проверок субъектов транспортной 
инфраструктуры, перевозчиков, застройщиков объектов транспортной 
инфраструктуры, в том числе плановых и внеплановых выездных 
проверок, при проведении которых допускается использование тест-
предметов (предметов, имитирующих оружие, взрывчатые вещества или 
другие устройства, предметы и вещества, в отношении которых 
установлены запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной 
безопасности или ее часть) и тест-объектов (лиц, имитирующих 
нарушителей требований по обеспечению транспортной безопасности);"; 
подпункт "в" после слов "субъектами транспортной 
инфраструктуры" дополнить словами ", перевозчиками, застройщиками 
объектов транспортной инфраструктуры"; 
г) пункт 6 изложить в следующей редакции:  
2 
 
"6. Плановые и внеплановые выездные проверки с использованием 
тест-предметов и тест-объектов, предусмотренные подпунктом "а" 
пункта 5 настоящего Положения, проводятся органами государственного 
контроля (надзора) во взаимодействии с уполномоченными 
представителями органов федеральной службы безопасности и (или) 
органов внутренних дел Российской Федерации или уполномоченных 
подразделений указанных органов в порядке, установленном 
Министерством транспорта Российской Федерации по согласованию 
с Федеральной службой безопасности Российской Федерации и 
Министерством внутренних дел Российской Федерации."; 
д) в пункте 7:  
подпункт "а" после слов "субъектов транспортной инфраструктуры" 
дополнить словами ", перевозчиков, застройщиков объектов транспортной 
инфраструктуры"; 
подпункт "б" после слов "объектов транспортной инфраструктуры" 
дополнить словами ", в том числе строящихся,"; 
е) в пункте 11:  
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) производить осмотр объектов транспортной инфраструктуры, 
строящихся объектов транспортной инфраструктуры, транспортных 
средств, перевозимых грузов на предмет выполнения требований в области 
транспортной безопасности, для чего имеет право беспрепятственно 
посещать служебные, производственные помещения, иные помещения и 
сооружения объектов транспортной инфраструктуры, в том числе 
строящихся, транспортные средства субъектов транспортной 
инфраструктуры;"; 
подпункт "б" после слов "субъектов транспортной инфраструктуры" 
дополнить словами ", перевозчиков, застройщиков объектов транспортной 
инфраструктуры"; 
подпункт "в" дополнить словами ", а также проверку порядка 
передачи сведений в автоматизированные централизованные базы 
персональных данных о пассажирах и персонале транспортных средств"; 
подпункт "д" после слов "субъектами транспортной 
инфраструктуры" дополнить словами ", перевозчиками, застройщиками 
объектов транспортной инфраструктуры". 
 
____________ 
 

</text>
</document>