<document><title>О госгарантиях на инвестиционный проект «Ближне-средний магистральный самолёт МС-21»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1614-р. Предоставляются государственные гарантии на сумму до 400 млн долларов США в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Корпорация “Иркут”» по привлекаемому кредиту.
Справка

99Kb
Проект распоряжения разработан Минфином России в соответствии с решением Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В федеральном бюджете в 2014 году предусмотрена государственная гарантийная поддержка юридическим лицам на реализацию инвестиционных проектов в сумме до 97,51 млрд рублей.
ОАО «Корпорация “Иркут”» и реализуемый им инвестиционный проект «Ближне-средний магистральный самолёт МС-21» были отобраны для предоставления государственной гарантии. Отбор был произведён в соответствии с Правилами предоставления в 2012–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на осуществление инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017).
Подписанным распоряжением предоставляются государственные гарантии на сумму до 400 млн долларов США в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Корпорация “Иркут”» по кредиту, привлекаемому в ОАО «Сбербанк России» на сумму до 400 млн долларов США и на срок до 10 лет в рамках генерального соглашения об открытии невозобновляемой рамочной кредитной линии на сумму более 1 млрд долларов США. Общая стоимость инвестиционного проекта составляет 3947 млн долларов США.
Принятое решение направлено на господдержку инвестиционного проекта в отечественном авиастроении.
</text>
</document>