<document><title>О предоставлении субсидии Республике Бурятия на мероприятия по охране озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 августа 2014 года №1600-р. В соответствии с госпрограммой «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Позволит снизить негативное влияние источников загрязнения и его последствия для экологической системы Байкальской природной территории.
Справка

138Kb
Разработано Минприроды России.
Документ подготовлен в соответствии с порядком предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации на реализацию мероприятий ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы», утверждённой постановлением Правительства от 21 августа 2012 года №847 (далее – ФЦП), госпрограммы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы.
Общий объём бюджетных ассигнований субъектам Федерации (Иркутской области, Республике Бурятия и Забайкальскому краю), предусмотренных в 2014 году на реализацию ФЦП, – 633 965 тыс. рублей.
Подписанным распоряжением утверждено предоставление Республике Бурятия субсидии в объёме 288 750,6 тыс. рублей, в том числе по следующим мероприятиям ФЦП:
- модернизация и реконструкция комплексов очистных сооружений и систем водоотведения на территориях субъектов Федерации, расположенных на Байкальской природной территории, – в объёме 90 971,6 тыс. рублей;
- строительство очистных сооружений на территориях субъектов Федерации, расположенных на Байкальской природной территории, – в объёме 174 537,1 тыс. рублей;
- строительство полигонов твёрдых бытовых отходов на территориях субъектов Федерации, расположенных на Байкальской природной территории, – в объёме 23 241,9 тыс. рублей.
Реализация природоохранных мероприятий, предусмотренных подписанным распоряжением, позволит снизить негативное влияние источников загрязнения и его последствия для экологической системы Байкальской природной территории.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 августа 2014 г.  № 1600-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидии из федерального 
бюджета, предоставляемой в 2014 году бюджету Республики Бурятия  
на софинансирование расходных обязательств Республики Бурятия  
по строительству (реконструкции, модернизации) объектов утилизации, 
переработки и размещения отходов, а также объектов коммунальной 
инфраструктуры в рамках федеральной целевой программы "Охрана озера 
Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной 
территории на 2012 - 2020 годы" государственной программы Российской 
Федерации "Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2014 г.  № 1600-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидии из федерального бюджета, предоставляемой в 2014 году 
бюджету Республики Бурятия на софинансирование расходных 
обязательств Республики Бурятия по строительству (реконструкции, 
модернизации) объектов утилизации, переработки и размещения 
отходов, а также объектов коммунальной инфраструктуры  
в рамках федеральной целевой программы "Охрана озера Байкал  
и социально-экономическое развитие Байкальской природной 
территории на 2012 - 2020 годы" государственной программы 
Российской Федерации "Охрана окружающей среды"  
на 2012 - 2020 годы 
 
 
Наименование мероприятий, предусмотренных федеральной 
целевой программой "Охрана озера Байкал и социально-
экономическое развитие Байкальской природной территории 
на 2012 - 2020 годы" государственной программы Российской 
Федерации "Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
Размер 
субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Модернизация и реконструкция комплексов очистных 
сооружений и систем водоотведения на территориях 
субъектов Российской Федерации, расположенных  
на Байкальской природной территории 
 
90971,6 
Строительство очистных сооружений на территориях 
субъектов Российской Федерации, расположенных  
на Байкальской природной территории 
 
174537,1 
Строительство полигонов твердых бытовых отходов  
на территориях субъектов Российской Федерации, 
расположенных на Байкальской природной территории 
 
23241,9 
Всего 288750,6 
 
 
____________ 

</text>
</document>