<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>

Заседание состоялось 26 августа 2014 года в г. Благовещенске (Амурская область).
В рамках мероприятия заслушаны доклады о ходе завершающих работ по строительству, капитальному ремонту и приобретению жилья гражданам, пострадавшим от крупномасштабного наводнения.
Участники комиссии отчитались о результатах восстановления автомобильных дорог и мостов, о государственной поддержке сельскохозяйственных товаропроизводителей, развитии инфраструктуры и о готовности объектов жилищно-коммунального хозяйства и энергетических объектов к работе в осенне-зимний период 2014–2015 годов.
Юрий Трутнев сообщил, что в соответствии с поручениями Президента и Председателя Правительства выполнен целый комплекс работ по восстановлению энергетической и транспортной инфраструктуры, жилищно-коммунального хозяйства, линий связи, школ, детских садов, поликлиник, больниц.
«Сейчас завершается один из самых важных этапов восстановительных работ, которые в соответствии с указом Президента должны быть завершены строго в срок до 30 сентября. Всего в 6 субъектах необходимо предоставить жильё для 4380 семей. Практически по всем из них есть уверенность, что работы будут завершены согласно графику», – отметил вице-премьер.
«На сегодняшний день построено 2024, приобретено 1572 жилых помещения, выполнен капремонт в 3150 домах и квартирах. До 30 сентября – а это срок, установленный Президентом, – люди должны не только переселиться в новые дома и квартиры, но и получить на руки полный пакет оформленных документов», – подчеркнул Юрий Трутнев.
Вице-премьер напомнил, что согласно принятому решению в срок до 1 сентября 2014 года квартиры или дома должны быть предоставлены тем гражданам, жилье которых было признано непригодным для проживания по итогам первичного осмотра. В срок до 15 сентября ключи от новых домов должны получить нуждающиеся, получившие право на новое жильё по итогам повторных обследований домов или по решению суда.
Говоря о мерах по поддержке сельского хозяйства, вице-премьер отметил, что по итогам всего комплекса проведённых мероприятий ожидается рост урожайности по основным видам культур по сравнению с 2012 годом примерно на 20%.
Юрий Трутнев обратил особое внимание на обеспечение строящихся и восстанавливаемых объектов необходимой инфраструктурой.
По итогам заседания вице-премьер также дал поручение Минтрансу России решить вопрос восстановления всех участков автомобильных дорог, разрушенных паводком в 2013 году: «Ситуация со строительством дорог вызывает больше всего нареканий – восстановлено около 1200 км, более 300 км требуют ремонтных работ. Все работы должны быть завершены строго до конца 2014 года», – сообщил Юрий Трутнев.
Вице-премьер подчеркнул, что руководители федеральных органов власти и губернаторы несут личную ответственность за выполнение указа Президента.
В работе комиссии приняли участие руководители Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства России, МЧС, Минвостокразвития, Ростехнадзора, Министерства труда и социальной защиты, МВД, Генпрокуратуры, Минрегионразвития, Минздрава, Минфина, Минтранса, Минсельхоза, Минэнерго, Следственного комитета, Росводресурсов, Росгидромета, Минобрнауки, Минэкономразвития, губернаторы Хабаровского края, Амурской, Магаданской и Еврейской автономной областей, другие представители федеральных и региональных органов исполнительной власти и заинтересованных организаций.
</text>
</document>