<document><title>О готовности системы образования к началу учебного года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о готовности системы образования к началу учебного года
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Алтайского края Александра Карлина
Сообщение губернатора Ростовской области Василия Голубева
Сообщение временно исполняющего обязанности Главы Республики Крым Сергея Аксёнова
Сообщение губернатора Хабаровского края Вячеслава Шпорта
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Челябинской области Бориса Дубровского
Сообщение главы Республики Ингушетия Юнус-Бека Евкурова
Сообщение губернатора Тульской области Владимира Груздева
Сообщение губернатора Пензенской области Василия Бочкарёва
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Ивановской области Павла Конькова
Сообщение главы Чувашской Республики Михаила Игнатьева
Сообщение руководителя Федеральной службы  по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Анны Поповой
Сообщение Министра внутренних дел Владимира Колокольцева
Сообщение Министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова

Вступительное слово на селекторном совещании подготовке к новому учебному году
27 августа 2014 года
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день всем, кто здесь, и всем, кто находится в режиме видеосвязи.
Через несколько дней начинается новый учебный год, поэтому на сегодняшнем совещании мы обсудим готовность к 1 сентября школ, детских садов, частично университетов, высших учебных заведений.
Речь пойдёт о комплексе задач. Это и организация, и содержание учебного процесса, состояние зданий, оснащённость классов, питание детей. Отдельно обсудим, как работает система образования в новых российских регионах. Начнём с готовности российской системы образования к новому учебному году в целом.
Д.Медведев: «Мы последовательно снижаем очерёдность в детские сады. Уже второй год на эти цели из федерального бюджета выделяется по 50 млрд рублей».
О готовности системы дошкольного образования к началу 2014–2015 учебного года
Первое – о том, что касается дошкольного образования. Мы последовательно снижаем очерёдность в детские сады. Уже второй год на эти цели из федерального бюджета выделяется по 50 млрд рублей, в прошлом году было ещё и больше. Есть неплохие результаты. Мы дополнительно создали более 400 тыс. новых мест в детских садах, в этом появится ещё порядка 350 тыс. мест. Введено в эксплуатацию практически 450 новых детских садиков.
Таким образом, проблема очередей решена практически на 100% в 29 субъектах Федерации, но в восьми регионах этот показатель всё ещё ниже 80%. Не обеспечено местами более 300 тыс. детей, и это, кстати, без учёта Крымского федерального округа. Ситуацию необходимо исправить к 2016 году, когда дошкольное образование должно быть доступно всем детям в возрасте от трёх до семи лет.
Д.Медведев: «Мы дополнительно создали более 400 тыс. новых мест в детских садах, в этом появится ещё порядка 350 тыс. мест. Введено в эксплуатацию практически 450 новых детских садиков».
Теперь по школам. Мы обновляем инфраструктуру общеобразовательных организаций, укрепляем их материально-техническую базу. Количество школ в аварийном состоянии за последние пять лет (по сравнению с 2009 годом) уменьшилось почти в два раза, реорганизовано более тысячи школ. К этому учебному году в эксплуатацию сдано 55 новых школ, но если сравнить с детскими садами, то здесь, конечно, динамика не такая убедительная. Проблема большая. Понятно, что все регионы сейчас свои силы и средства направляют на строительство детских садов, в то же время о школах думать нужно. Хотел бы, чтобы и руководители регионов об этом думали, когда планы свои стратегические верстают, и в будущем нам, видимо, придётся создавать отдельную программу по школам, после того как завершим программу по детским садам.
182Kb
1 сентября свои двери откроют около 43 тыс. школ, для них закуплено новое учебное оборудование, спортивный инвентарь, школьные автобусы. Почти все школы (порядка 95%) подключены к интернету, 57 регионов, в том числе Крым, отчитались об обеспеченности на 100% учебниками и учебными пособиями. Горячее питание организовано в большинстве школ, тем не менее с этим есть ещё проблемы, тоже можем об этом поговорить.
Cовещание о готовности системы образования к началу учебного года
Отдельно хотел бы коснуться ситуации, которая сложилась в республиках Хакасия, Алтай, Тыва и Алтайском крае в связи с наводнением. Стихия затронула 54 образовательных учреждения, где-то были нарушены коммуникации, где-то были подтоплены здания. Хотел бы сейчас от губернаторов услышать, какие есть проблемы, есть ли какие-то препятствия своевременному началу учебного процесса на пострадавших территориях.
Д.Медведев: «Количество школ в аварийном состоянии за последние пять лет (по сравнению с 2009 годом) уменьшилось почти в два раза, реорганизовано более тысячи школ. К этому учебному году в эксплуатацию сдано 55 новых школ».
Третье – то, что касается высшей школы. Буквально вчера мы обсуждали готовность российских вузов к новому учебному году на совещании с вице-премьерами. В России работает свыше 900 организаций высшего образования, в которых обучается около 5,5 млн человек, и в общем и целом система к приёму студентов готова.
Хочу обратить ваше внимание на то, что этот учебный год имеет и свои особенности. Во-первых, в этом году дети, которые живут на территории Крымского федерального округа, впервые начнут учиться в соответствии с российскими стандартами. Важно, чтобы школы новых субъектов им соответствовали, были современными и комфортными. Конечно, очень важно, чтобы учителя обладали нужной квалификацией. На развитие образования новых регионов мы выделили более 4,5 млрд рублей. Я понимаю, что времени прошло немного, всего не решить за такой короткий срок, но тем не менее важно узнать, что было сделано и насколько отвечают сегодня образовательные учреждения Крыма нашим федеральным стандартам. Во-вторых, в зоне повышенного внимания – образование граждан, которые вынуждены были покинуть пределы Украины. Надо помочь людям, которые спасаются от войны, и сделать так, чтобы их дети могли ходить в школу.
Поручения по итогам совещания о готовности системы образования к началу учебного года
На сегодняшний день в 79 субъектах Российской Федерации находится почти 100 тыс. украинских детей. Почти треть из них зачислена в российские образовательные учреждения дошкольного и общего, а также профессионального образования, другие ещё определяются, что им делать в будущем. Для выпускников украинских школ выделены места в российских вузах. В 65 субъектах Федерации часть школ была переоборудована под пункты временного размещения, таких было 143, тем не менее учебный год в этих районах должен начаться вовремя. Рассчитываю также услышать доклады о том, что для этого сделано.
И последнее, о чём бы я хотел сказать в начале совещания.
Д.Медведев: «В России работает свыше 900 организаций высшего образования, в которых обучается около 5,5 млн человек, и в общем и целом система к приёму студентов готова».
О готовности системы образования к началу 2014–2015 учебного года
В школах завершаются подготовительные работы. Времени совсем немного, уже в понедельник 1,5 млн детей пойдут в первый класс, а всего за парты сядут 14 млн ребят. Я уверен, что всем нам – и руководителям территорий, и руководителям федерального уровня – в силах сделать так, чтобы учиться было и интересно, и комфортно, и, самое главное, безопасно, поэтому всем желаю продуктивного нового учебного года.
Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), передаю вам слово для короткого доклада о состоянии дел.
С главой Минобрнауки Дмитрием Ливановым
Д.Ливанов: Коротко скажу об основных изменениях наших образовательных параметров по уровню образования.
В системе дошкольного образования в этом году будут учиться на 360 тыс. детей больше, чем в прошлом, всего 6 млн 347 тыс. человек. Мы последовательно решаем задачу обеспечения стопроцентной доступности дошкольного образования. Более 400 тыс. мест дополнительно создано в прошлом году, ещё примерно 350 тыс. будет создано в этом году.
Действительно, наши новые регионы – Республика Крым и город Севастополь имеют гораздо худшую ситуацию с обеспечением детей местами в детских садах. Очередь в Республике Крым составляет более 17 тыс. человек, в Севастополе – 3 тыс.
Есть регионы, которые отстают, я не буду их называть. Крайне важно сейчас использовать месяц этого года и следующий год, для того чтобы решить поставленную задачу во всех российских регионах.
Д.Медведев: А много таких отстающих регионов всё-таки?
Д.Ливанов: Примерно восемь регионов, где, мы считаем, на сегодняшний день имеется отставание достаточно серьёзное.
Д.Медведев: Это какие?
Д.Ливанов: Это Республика Саха (Якутия), Алтай, Бурятия, Дагестан, Ингушетия, Чеченская Республика и два региона Крымского округа, но там, конечно, особая ситуация, мы их не считаем отстающими.
Д.Медведев: Надеюсь, коллеги это услышали, которые на связи находятся.
Продолжайте.
Д.Ливанов: Заработная плата работников дошкольного образования выросла в первом полугодии этого года по отношению к аналогичному периоду прошлого года на 17%, составляет сегодня 26 тыс. рублей. Это достаточно серьёзный рост, учитывая то, что в течение 2013 года она выросла почти в 2 раза.
Идёт масштабное строительство детских садов. Сейчас ведётся строительство около 700 объектов, 400 из них будут завершены в этом учебном году, откроют свои двери для детей.
Общее образование. Как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, у нас 44 тыс. школ. В первый класс придут 1,6 млн детей, это на 145 тыс. больше, чем в прошлом году. 120 тыс. этого прироста обусловлено демографическим ростом, 25 тыс. – это первоклассники Крыма и Севастополя. При этом выпуск из 11-х классов – это 678 тыс. человек. Таким образом, у нас детей школьного возраста стало почти на 900 тыс. больше только за один учебный год.
Заработная плата работников общеобразовательных организаций выросла до 34 тыс. рублей – увеличение на 18% по отношению к первому полугодию прошлого года.
В одну смену в наступающем учебном году будут работать 75% школ, в две смены – 10 556 школ (25%). К сожалению, у нас до сих пор есть школы, которые работают в три смены. Их всего 83, не так много, но тем не менее это тоже важно: их 12 в Республике Дагестан, 15 – в Ингушетии и 56 школ в Чеченской Республике. Уже неоднократно обращали внимание руководителей регионов на то, что обучение в две и три смены недопустимо, – необходимо решать эту проблему максимально быстро.
Мы также обращаем внимание на то, что всё ещё остаётся проблема с аварийными школьными зданиями. Хотя их число существенно уменьшилось – в течение трёх лет в два раза, тем не менее сегодня в аварийном состоянии находится 633 школьных здания. Наиболее острая ситуация с аварийными школьными зданиями в республиках Алтай, Бурятия, Дагестан, Ингушетия, Якутия и в Красноярском крае.
Мы ставим задачу стопроцентного обеспечения всех школьников бесплатными учебниками – это гарантия нового нашего закона об образовании. На сегодняшний день задача эта практически решена. Есть несколько регионов, в которых эта обеспеченность находится в интервале от 80 до 90%. Не буду их перечислять, но прошу обратить внимание руководителей регионов на то, что ещё есть несколько дней, для того чтобы полностью решить задачу бесплатного обеспечения школьников учебниками.
Сегодня 95% школ уже принято комиссиями, полностью готовы к работе. По остальным 5% идёт сейчас приёмка. Мы абсолютно уверены в том, что все 100% школ будут к 1 сентября готовы к приёму учеников.
Нам предстоит в 2015 году провести так же организованно, как в 2014 году, единый государственный экзамен. Будут у нас и некоторые изменения в системе итоговой аттестации: впервые 11-классники будут писать сочинение. Нам предстоит разделение единого экзамена по математике на уровни – базовый и профильный. В структуре заданий по русскому языку исключается часть с выбором ответа. Но в целом наша система образования готова к проведению единого экзамена в следующем году.
Главные задачи, которые необходимо решать школам в предстоящем учебному году, – это введение в действие, апробация профессионального стандарта учителя в полном объёме, это завершение внедрения федерального образовательного стандарта начального общего образования и подготовка к переходу школ со следующего учебного года на ввод ФГОС основного общего образования, то есть с пятого класса.
Несколько слов о профессиональном образовании. У нас функционирует 4 тыс. профессиональных образовательных организаций – колледжей и техникумов, в них обучается более 2,3 млн человек. Заработная плата преподавателей и мастеров производственного обучения, которые реализуют программы профессионального образования, выросла почти до 30 тыс. рублей в первом полугодии этого года, что на 20% больше по отношению к аналогичному периоду прошлого года.
О высшем образовании, Дмитрий Анатольевич, Вы в целом сказали. Мы в этом году сохранили общий объём контрольных цифр приёма на бюджетные места. Всего было принято более 480 тыс. человек на бюджетные места в наши вузы. Приём вели 534 вуза. Всего количество поданных заявлений превысило 2,6 млн, то есть конкурс превысил восемь человек на одно место.
Мы отмечаем среди тенденций этого года увеличение заинтересованности абитуриентов в получении инженерно-технического и педагогического образования: конкурс на эти направления подготовки существенно превысил показатели прошлого года. Заработная плата преподавателей вузов также выросла примерно на 17% – до 45 400 рублей в первом полугодии этого года.
Система образования наших новых регионов – Крыма и Севастополя – представлена почти 1,5 тыс. образовательных организаций. Правительство предусмотрело серьёзное финансирование и в этом, и в последующие годы на приведение системы образования Крымского федерального округа в соответствие с российскими стандартами. Могу доложить, что по состоянию на сегодняшний день все без исключения школы Крыма и Севастополя обеспечены новыми учебниками. Каждый школьник получит бесплатно полный комплект учебников. Всего 3 млн книг поставлено в Крым и Севастополь.
Все без исключения педагогические работники (более 25 тыс. человек) в течение летних месяцев прошли интенсивное обучение, повышение квалификации для перехода на преподавание по российским образовательным стандартам, запланированы деньги на закупку автобусов для Крыма и другие важные мероприятия, нацеленные на повышение конкурентоспособности крымской системы образования. Заработная плата работников образования Крыма и Севастополя с мая по июль выросла более чем в 2 раза, достигнув в целом общероссийских показателей.
В целом в школы Крыма пойдёт 21 300 первоклассников, а в школы Севастополя – 3,5 тыс.
Также завершена приёмка школ Крыма и Севастополя, они в целом готовы к новому учебному году. Естественно, для этих регионов это новая практика, мы сейчас налаживаем эту работу, приём школ там ведут комиссии, в состав которых входят представители органов управления образованием, территориальных органов МВД, МЧС, Роспотребнадзора, других служб. Естественно, уровень оснащения школ – например, всем, что связано с противопожарной, антитеррористической безопасностью, – пока ещё недостаточен, это задача ближайших месяцев.
Д.Медведев: Поговорим ещё с руководителями субъектов на эту тему.
Д.Ливанов: Отдельно скажу по ситуации с теми гражданами, которые покинули территорию Украины и находятся в России.
У нас эти данные обновляются каждый день, даже фактически каждый час. По состоянию на сегодня – более 150 тыс. детей с Украины, эти цифры растут практически ежечасно.
Д.Медведев: Но не все из них идут в школу, это всё-таки часть людей, которые приехали и, вероятно...
Д.Ливанов: Дети дошкольного возраста, и часть из них, конечно, планирует уехать. Но вот на сегодняшний день в наши образовательные организации зачислено уже 62 200 детей.
Д.Медведев: Значит, цифра больше, потому что я меньшую цифру называл.
Д.Ливанов: Да, цифры увеличились буквально за сутки.
Д.Медведев: 62 тыс. – серьёзный прирост на самом деле.
Д.Ливанов: Да, 62 тыс. уже зачислено. Из них 10 тыс. – в детские сады, естественно, туда, где нет очереди, где есть свободные места (остальных мы ставим в очередь), и 50 тыс. – в школы, то есть 50 тыс. новых школьников только за счёт притока людей с Украины пойдут в школы.
Мы выделили также 2,5 тыс. мест дополнительно к нашим контрольным цифрам приёма в вузах для приёма студентов с Украины, из украинских регионов; сейчас эта квота уже выбрана и мы запланировали её увеличение ещё на 4 тыс. мест, для того чтобы всех, кто испытывает в этом потребность, принять на бюджетные места в российские высшие учебные заведения.
Часть зданий образовательных организаций была задействована под пункты временного размещения граждан, но на сегодняшний день эти пункты – там, где они были критичны для начала учебного года, освобождены, переведены в другие места и не создают никаких проблем для того, чтобы успешно во всех без исключения школах начать новый учебный год.
Что касается регионов, в которых произошло подтопление в мае, июне, июле этого года, могу Вам доложить, что успешно были проведены все мероприятия, связанные с итоговой аттестацией – и государственной итоговой аттестацией, и единым экзаменом. Всё здесь прошло без сбоев. На сегодняшний день 90% всех восстановительных мероприятий завершено, и учебный процесс начнётся в обычном режиме в том числе и в этих регионах.
Перед нашей системой образования действительно стоят очень серьёзные задачи, связанные с увеличением количества школьников. У нас 1,8 млн школьников учатся во вторую смену, до 2020 года ещё примерно 3 млн школьников добавится за счёт положительной демографической динамики, поэтому перед нами стоит задача формирования новой, серьёзной, масштабной программы расширения инфраструктурных возможностей системы общего образования.
В заключение хочу всех, уважаемые коллеги, поздравить с наступающим новым учебным годом, пожелать успехов в работе, здоровья и благополучия. Спасибо.
Д.Медведев: Пока ещё рано расставаться и отправлять воздушные поцелуи. Давайте поговорим всё-таки о том, как реально обстоят дела в наших регионах. Начнём с пострадавшего региона – Алтайского края. Александр Богданович, добрый день! Как у вас обстановка, как дела? Все ли школы готовы?
А.Карлин: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Обстановка у нас рабочая, хотя и напряжённая, в том числе с учётом стихийного бедствия  – наводнения, которое мы пережили в конце весны и начале лета.
Всего 1 сентября, Дмитрий Анатольевич, у нас в Алтайском крае будет открыто 1192 школы, за парты сядут 241 646 ребятишек, из них 26 685 первоклашек. Всего учащихся у нас прибавится в этом учебном году 3200 человек и первоклассников – 1800 человек.
Наша система образования имеет свои особенности. Они заключаются в том, что 84% от общего количества школ, которые я назвал, – это сельские школы, из них 70% – школы малокомплектные, с числом учащихся менее 140 человек.
У нас в новом учебном году в одну смену будут работать 77% школ, в две смены – 23%, трёхсменное обучение у нас в регионе не происходит. Количество школ, где обучение ведётся в две смены, сократилось по сравнению с прошлым годом на 1,5%.
Мы провели все необходимые работы по подготовке системы образования к началу нового учебного года, были выделены необходимые финансовые ресурсы. Я могу сегодня доложить, что практически все школы приняты комиссионно и признаны готовыми к началу учебного процесса. Всего от наводнения пострадало 35 образовательных учреждений в 11 сельских территориях Алтайского края. Из 35 образовательных учреждений 18 школ, 10 детских садов, остальные – учреждения дополнительного образования.
Мы сегодня уже из 18 школ приняли 11, они полностью готовы к началу образовательного процесса. В 6 школах в течение одного-двух дней – последние штрихи, что называется. Специалисты уже их осмотрели, все системы жизнеобеспечения готовы к эксплуатации, идёт отделочная доводка и просушка. Одна школа, Малоугренёвская, на 260 учащихся, наиболее сильно пострадала, и мы ведём практически реконструкцию здания. Мы будем готовы начать в ней образовательный процесс со второй четверти. Все учащиеся определены к началу образовательного процесса в другие здания и помещения в центре села. Они обследованы специалистами, санитарные и иные условия по безопасности в этих помещениях соответствуют предъявляемым требованиям.
Д.Медведев: Я правильно понимаю, что эти 260 человек, которые в пострадавшей школе учились, не пропустят ни дня, начнутся занятия с 1 сентября, но в других зданиях?
А.Карлин: Да, два здания, конкретно – местный дом культуры и административное здание. Помещения соответствуют санитарным требованиям.
Возвращаясь к теме наводнения, я должен сказать, что у нас все ребята сдали ЕГЭ, и все ребята, которые окончили основную школу, также необходимые экзаменационные процедуры прошли полностью, никаких сбоев и нареканий у нас здесь не было.
В силу специфики, о которой я говорил, у нас 11 тыс. учеников находятся на подвозе, 610 школьных маршрутов, их протяжённость – без малого 7 тыс. км. У нас постоянно работает 485 школьных автобусов. Мы в плановом порядке проводим их замену, и сегодня все эксплуатируемые школьные автобусы являются практически новыми, работают в пределах установленных нормативных сроков и в надлежащем техническом состоянии.
Мы в этом году завершили переоснащение школьных столовых. Практически все школы у нас оснащены современным технологическим оборудованием. Охват детей горячим питанием составляет 96% в Алтайском крае, 23% (каждый четвёртый школьник) получают горячее питание дважды.
Я мог бы сказать также о работе, которую мы проводим по решению санитарно-гигиенических проблем. Для сельских школ это наиболее актуально сегодня. Тёплые санузлы оборудованы во всех школах региона. Мы решаем вопросы и по оборудованию помещений для медицинских работников в школах. В нескольких десятках небольших сельских школ, где нет таких помещений в самом здании, ребята обслуживаются в рядом расположенных помещениях местных сельских ФАПов.
По выполнению указа Президента буквально одна фраза. Мы выполняем «дорожные карты». По зарплате педагогов идём с превышением – 107% к тем показателям, которые мы запланировали. В школы сегодня придут, кроме первоклассников, о которых я сказал, ещё 500 молодых специалистов, для нас это очень важно. Мы разработали систему стимулирования молодых учителей для работы в сельских, в том числе малокомплектных, школах. Доклад окончен. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. В целом картина достаточно оптимистическая, несмотря на те трудности, которые выпали на долю региона. Хорошо, что вы с ними справились. Если что-то ещё потребуется, обращайтесь. По мере возможности, естественно, мы тоже будем оказывать содействие вам в восстановлении школ и оптимизации учебного процесса.
Теперь давайте подключим Ростовскую область, Василия Юрьевича Голубева. У вас много детей, которые приехали вместе с родителями, – это беженцы. Как обстоят дела, Василий Юрьевич? Есть ли какие-то трудности? Доложите, пожалуйста.
В.Голубев: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
В целом по Ростовской области всего 2766 образовательных организаций, из них 1107 школ. При подготовке к учебному году мы уделили особое внимание обеспечению безопасности и улучшению организации образовательного процесса, доступности образования. В этом году количество учащихся у нас увеличится более чем на 5 тыс. человек, всего их будет 382 тыс.
Мы полностью в области решили такие проблемы, как автоматическая пожарная сигнализация в каждой школе, вывод сигнала на пульт пожарной части (01) и тревожная кнопка связи с полицией. Во всех школах такие работы проведены в полном объёме. Мы обеспечиваем подвоз детей к сельским школам на транспорте, который сегодня соответствует требованиям безопасности. Нам удалось за последние два с половиной года полностью практически поменять автобусы. Сегодня 36 тыс. детей будут подвозить 906 школьных автобусов, которые оснащены приборами спутниковой навигационной системы с устройством контроля режима труда и отдыха водителей. Приобрели для образовательных учреждений в необходимом количестве мебель, оборудование, в том числе для медицинских кабинетов. О транспорте я уже сказал.
Приняты территориальными органами Госпожнадзора и Роспотребнадзора все школы, которые подлежат приёмке, по состоянию на 25 августа текущего года. Готовность образовательных учреждений мы оцениваем на 100%.
Мы продолжаем решать проблему обеспечения детей от трёх до семи лет. Сегодня у нас работает 1453 детских сада, которые посещают 136 тыс. детей. До конца текущего года в соответствии с «дорожной картой» планируем ввести дополнительно к тому, что уже ввели за первое полугодие, 5399 мест. Все дошкольные образовательные организации с 1 сентября будут работать в штатном режиме.
К 1 сентября мы дополнительно проверим нашими межведомственными комиссиями с участием органов МВД все дошкольные учреждения ещё и на предмет антитеррористической защищённости.
Теперь что касается Украины. В пограничных с Украиной районах мы усилили режим работы полиции в этот период времени. Со 2 июня по 15 августа у нас 39 учреждений образования были заняты под пункты временного размещения беженцев с Украины; там было более 5 тыс. человек, включая 1,7 тыс. детей. До 15 августа все эти учреждения в полном объёме были освобождены для подготовки к новому учебному году. Сейчас они готовы принять детей на обучение.
На данный момент в области находится 58 тыс. беженцев, которые зарегистрировались у нас при пересечении границы, включая 16,5 тыс. детей и подростков в возрасте до 18 лет.
Мы провели подворный обход и мониторинг количества детей, нуждающихся в образовании. Сегодня это количество составляет 14 565 человек, из которых 6926 – это дошкольное образование, школьный возраст – 7639.
В детские сады мы зачислили на сегодняшний день 313 детей (по данным на вчерашний день). Мы зачисляем только при отсутствии очереди в том или ином населённом пункте, а остальные дети становятся в очередь по мере того, как мы дополнительные места открываем.
Что касается родителей, мы с ними в очень хорошем контакте продолжаем работать, в том числе по их просьбе формируем группы кратковременного пребывания детей для предшкольной подготовки.
В школы на данный момент (я уточнил) зачислено 6,5 тыс. детей, они уже приняты в школы и пойдут 1 сентября. В учреждения среднего профессионального образования – 159 человек. В пять вузов, которым выделена квота, мы приняли 1337 беженцев с юго-востока Украины.
Такая ситуация. Мы её мониторим даже не каждые сутки, а как минимум два раза в сутки, в случае необходимости информация немедленно добавляется и мы принимаем соответствующие меры.
Несколько слов о проблемных вопросах. Мы посчитали, что для организации обучения детей-беженцев сегодня дополнительно требуется нам уже 93,9 млн рублей. С учётом динамики зачисления с января 2015 года и до конца будущего календарного года при нынешней ситуации нам потребуется ещё примерно 302 млн рублей. Конечно, размер затрат будет расти по мере зачисления детей, и мы будем постоянно это считать. Прежде всего мы имеем в виду тех детей, родители которых остались или решили остаться на территории Российской Федерации, конкретно в Ростовской области.
Второе. Сегодня муниципалитетам требуется помощь в оплате питания украинских школьников, которые приняты в наши школы. Мы считаем, что расходы на эту статью в текущем году превысят 22 млн рублей. По данным мониторинга, потребность в учебниках с учётом зачисленных в школы детей оценивается сегодня примерно в 15 млн рублей.
Таковы наши расчёты. Возможно, они будут уточняться по мере прибытия людей с Украины или убывания на Украину. Мы мониторим постоянно эту ситуацию.
Дмитрий Анатольевич, в этой связи я прошу рассмотреть возможность оказания нам финансовой бюджетной помощи для решения вопроса обучения и поддержки детей граждан, которые прибыли с юго-востока Украины. Прошу разрешения направить на Ваше имя наши расчёты и обращение по данному вопросу. Спасибо. 
Д.Медведев: Спасибо. Естественно, Василий Юрьевич, направляйте. Мы посмотрим, прикинем, конечно, поддержку определённую вам окажем, потому что это неплановые расходы, они в бюджете Ростовской области никак не были зафиксированы. По понятным причинам вам сейчас приходится их наращивать, причём ещё не факт, что всё останется в тех границах, которые Вы назвали. Поэтому Ваше обращение я рассмотрю и дам необходимые поручения Министерству образования и Министерству финансов. Договорились?
В.Голубев: Спасибо.
Д.Медведев: Направляйте бумагу. 
Теперь давайте послушаем, как дела в Крыму. Сергей Валерьевич Аксёнов, пожалуйста. 
С.Аксёнов: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
С начала 2014–2015 учебного года система образования Республики Крым будет представлена следующими общеобразовательными организациями: дошкольными (510), общеобразовательными (570 школ), дополнительного образования для детей (148), среднего профессионального образования – ПТУ, техникумы, колледжи (61), высшего профессионального образования – вузы (12). 
Дошкольным образованием будет охвачено 75% от общего количества детей в возрасте от трёх до шести лет. При этом очередь в детские сады составляет 17,5 тыс. детей. В 2014 году планируется создать дополнительно 5168 мест, в том числе 910 мест – за счёт реконструкции нефункционирующих дошкольных учреждений, 190 – за счёт строительства новых, 1792 – за счёт проведения капремонтов, 1851 – за счёт создания групп кратковременного пребывания, 125 – за счёт открытия семейных групп, 300 – за счёт создания пяти дошкольных заведений и центров развития ребёнка негосударственной формы собственности. 
В республике планируется в 2014–2015 учебном году функционирование 570 общеобразовательных организаций, в которых будет обучаться 186 тыс. учащихся. Сеть общеобразовательных учебных заведений сохранится в полном объёме. Министерством проводится мониторинг потребности в обучении на крымско-татарском, украинском языках и изучении их согласно конституции Республики Крым.
В 2014–2015 году планируется приём 21 тыс. детей в 1-й класс общеобразовательных организаций Республики Крым. В сельской местности для бесперебойного и бесплатного подвоза к школам и домой всех нуждающихся в нём учащихся необходимо приобретение как минимум 150 школьных автобусов, из которых запланировано приобретение 82 в этом году. 123 млн рублей  по Вашему поручению уже выделено.
Бесплатным питанием будет охвачено, как в предыдущем учебном году, 100% учащихся первых–четвёртых классов. Средняя стоимость питания этой категории будет составлять 22 рубля в день.
В 18 школах-интернатах и двух детских домах воспитывается 2676 детей, из которых 368 человек – дети-сироты и дети, лишённые родительского попечения. Для реализации права детей с ограниченными возможностями здоровья на получение качественного образования функционируют инклюзивные классы, в которых обучается 163 ребёнка, в том числе 63 – это дети-инвалиды.
В республике насчитывается 4239 детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, из них 3 тыс. воспитываются в семьях опекунов-попечителей. С начала 2014 года определено под опеку 188 детей, усыновлено 26, созданы три приёмные семьи, функционирует 49 детских домов семейного типа, 122 приёмные семьи, в которых воспитываются 611 детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, четыре центра социально-психологической реабилитации детей.
С целью создания оптимальных условий для равного доступа к получению высшего образования проводится работа по оптимизации сети высших учебных заведений. На коллегии Министерства образования, которая проходила вчера, Дмитрий Викторович (Ливанов) уточнил ситуацию, что у нас из 61 вуза, которые были по украинскому законодательству, останется 12 таких, которые могут давать обучение качественно, где работает качественный преподавательский состав. С целью повышения качества высшего образования сокращена сеть этих учебных заведений.
При этом увеличен государственный заказ на подготовку кадров, а также контрольные цифры приёма для крымчан в образовательных организациях на территории республики и в вузах других субъектов Российской Федерации. В вузах других субъектов Российской Федерации выделены квоты в размере 6344 мест. В вузах на территории республики выделено 9899 мест, в том числе 1495 – за счёт бюджета Республики Крым. Всего на территории Республики Крым продолжают деятельность, как я уже сказал, 12 высших учебных заведений.
Система среднего профессионального образования республики насчитывает 61 учебное заведение, из них 27 – профессионально-технические учебные заведения, 34 – техникумы и колледжи, которые ведут работу по подготовке по 97 профессиям и 55 специальностям для отраслей экономики республики. Идёт предварительная работа по оптимизации сети средних профессиональных образовательных организаций, их реорганизации и укрупнению, обеспечению профильной подготовки.
По приёмной кампании 2014 года у нас тоже есть проблема с беженцами. При этом базовым вузом на территории Республики Крым определён Таврический национальный университет, который принял на обучение на первый курс 250 лиц указанной категории. По школам поданы заявки на 1 тыс. человек от родителей, школы готовы принять такое количество в полном объёме. Мы сегодня можем безболезненно принять до 2 тыс. детей, родители которых покинули территорию Украины.
С целью интеграции системы образования Республики Крым в систему образования Российской Федерации каждая образовательная организация имеет для использования в учебно-воспитательном плане примерные учебные планы, разработанные в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами. Все учащиеся с 1-го по 11-й классы обеспечены учебниками в соответствии с федеральным перечнем, по Вашему поручению, – 2 млн 440 тыс. Предоставляются конституционные гарантии и права по обучению на русском языке, реализуются комплексные меры по сохранению и развитию сети классов и школ с обучением на родных – украинском, крымско-татарском – языках, включающие вопросы материально-технического оснащения таких школ.
В июне-июле реализован проект повышения квалификации управленческих и педагогических кадров общего образования Республики Крым для более чем 23 тыс. педагогов различных категорий. В настоящее время проводятся курсы повышения квалификации для педагогических работников высших учебных заведений и заведений профессионально-технического образования, курсы повышения квалификации директоров и заместителей директоров общеобразовательных организаций. Запланированы курсы переподготовки учителей украинского языка на базе нашего института переподготовки.
К 1 сентября все образовательные организации будут обеспечены необходимыми педагогическими руководящими кадрами на 100%, в том числе за счёт 300 молодых специалистов. Обеспечена процедура перевода студентов-крымчан, обучающихся в вузах Украины, в вузы Республики Крым и других субъектов Российской Федерации.
Для частичной реализации поставленных задач в июне подписано соглашение между Министерством образования и науки Российской Федерации и советом министров Республики Крым о предоставлении в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджету Республики Крым по следующим направлениям: на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учебников – в объёме 899 млн рублей; на финансовое обеспечение мероприятий по повышению квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций – в объёме 458 млн рублей; на модернизацию региональной системы дошкольного образования – в объёме 577 млн рублей. Планируется за счёт реконструкции и капитальных ремонтов в дошкольных образовательных организациях ввести в эксплуатацию до конца года 41 объект. На создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физкультурой и спортом выделено 29 млн рублей.
До конца 2014 года будет отремонтировано девять спортивных залов, выполнено устройство четырёх спортивных площадок и оснащено спортивным оборудованием 33 школы в 14 сельских районах. На финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов  выделено 123 млн 746 тыс. рублей. На финансовое обеспечение мероприятий по модернизации региональных систем образования выделен 1 млрд 89 млн рублей.
Данные средства будут направлены на приобретение современного технологического оборудования для 100 пищеблоков в школьных столовых, приобретение современного учебно-лабораторного компьютерного оборудования на сумму 676 млн рублей (из них для 80 ресурсных школ в объёме 13 млн рублей на каждую, 12 опорных школ в объёме 5,9 млн рублей и 139 базовых школ в объёме по 3,8 млн рублей на каждую), на приобретение и установку оборудования видеонаблюдения в республиканских учреждениях на общую сумму 3,5 млн рублей, на текущие капитальные ремонты зданий общеобразовательных организаций на общую сумму 233 млн рублей.
При этом за районами и городами Республики Крым закреплены 16 субъектов Российской Федерации, ответственных за оказание помощи, в соответствии с Вашим поручением от 8 апреля 2014 года. Оказана помощь образовательным организациям субъектами Российской Федерации на общую сумму 39 млн рублей. В том числе компьютерной техники и оборудования для компьютерных классов закуплено 429 штук, оборудования для пищеблоков – 4 единицы на сумму 48 тыс. рублей (в Ленинский район), учебно-методической, справочной и художественной литературы – в количестве 12 тыс. штук (город Саки, Красноперекопский, Красногвардейский, Ленинский и Черноморский районы), 21 комплект спортивного оборудования, 29 единиц спортивного инвентаря, оборудование для медицинских кабинетов – 91 единица.
За счёт шефской помощи Российской Федерации на объектах образования проводятся работы (в школах, детских садах) по капитальному ремонту спортивных площадок, ремонту кровель, замене оконных блоков, капитальные ремонты отопительных систем, утепление фасадов.
За счёт средств специального фонда бюджета Республики Крым, за счёт передачи средств из общего фонда бюджета по социально значимым объектам и по социальному обустройству граждан, признанных жертвами политических репрессий, в размере 95 млн 284 тыс. рублей будут выполнены капитальные ремонты в 48 учебных заведениях.
При этом у нас позавчера прошло заседание антитеррористического комитета. С точки зрения безопасности все мероприятия с помощью ФСБ, прокуратуры и МВД согласованы, проведены. Штаб оперативного реагирования создан. С точки зрения обеспечения безопасности все мероприятия выполнены.
Доклад окончен, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Валерьевич.
Я понимаю, что вы довольно энергично работали, для того чтобы начать новый учебный год уже по российским стандартам. Понятно также, что за несколько месяцев невозможно переоборудовать материальную базу, особенно устаревшую. Тем не менее эту работу нужно будет продолжить. Деньги на это мы также будем пытаться находить.
Есть ли какие-то сегодня просьбы по линии Минобразования или в целом к Правительству?
С.Аксёнов: Дмитрий Анатольевич, Вы держите все вопросы под постоянным контролем. С Дмитрием Викторовичем (Ливановым) мы обсудили вчера все проблемные вопросы, у нас в принципе все варианты решений есть. Ваше вмешательство на сегодняшний день не требуется. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Послушаем ещё некоторых наших коллег, которые находятся на видеосвязи, потом поговорим с присутствующими и послушаем федеральных государственных служащих.
Пожалуйста, Хабаровский край включите, Вячеслав Иванович Шпорт.
Как дела, Вячеслав Иванович?
В.Шпорт: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания!
1 сентября в Хабаровском крае начнет работу 1000 учреждений образования, в том числе 404 школы. К занятиям приступят 133 тыс. школьников – это на 2 тыс. больше, чем было в прошлом году. Впервые сядут за парты 14,5 тыс. первоклассников. Количество выпускников школ у нас сохранится на уровне прошлого года – это примерно 6 тыс. человек.
В этом году за счёт федерального, краевого и местных бюджетов ведётся строительство и проектирование 23 объектов образования. На эти цели у нас предусмотрен 1 млрд 300 млн рублей.
К новому учебному году уже открылась начальная школа с детским садом в селе Улика-Национальная в составе центрального культурного комплекса. 1 сентября в Хабаровске будет открыт краевой современный центр образования «Школа ХХI века» с детским садом на 1250 мест. Дальше работу эту продолжаем.
Край у нас большой, не в каждом селе есть возможность построить школу, поэтому в регионе организована система подвоза школьников, она является у нас важной мерой в обеспечении доступности. В предстоящем году подвоз будет организован для 4,5 тыс. учащихся в 119 школах края. Ежедневная протяжённость маршрутов – 300 км, 119 автобусов в этом задействованы. Автобусов хватает, проблем здесь нет.
21 сентября мы 24 ребёнка, родители которых кочуют, оленеводы Охотского района, доставим в центр Охотского района на вертолёте, и они будут там продолжать заниматься.
Во всех школах края установлена пожарная и охранная сигнализации, тревожные кнопки вызова полиции, организована круглосуточная охрана, обновлены паспорта безопасности. Более половины школ оснащены системой видеонаблюдения, оснащение это продолжается. Сейчас мы проводим эксперимент, внедряем в школах ставки заместителей директоров школ по безопасности.
Все школьники края бесплатно обеспечиваются учебниками, обеспечены и в этом году. Первоклассники на первом уроке 1 сентября получат полный комплект учебников и рабочих тетрадей. На эти цели из бюджета края выделено 83 млн рублей.
При подготовке к новому учебному году особое внимание мы уделяли ремонту зданий образовательных организаций, которые пострадали в прошлом году от крупномасштабного наводнения. Все школы готовы к занятиям.
Спасибо Вам, Дмитрий Анатольевич, Вы занимались одной из самых пострадавших школ, №13, которая готова, и полным ходом там начнутся занятия. По Вашему поручению там оборудован класс для занятий по труду, наиболее пострадавший.
Учащиеся обеспечены у нас необходимой одеждой, обувью, учебными принадлежностями. Все дети на пострадавших территориях приступят к занятиям 1 сентября.
390 школьников этой категории, которые пострадали, в этом году у нас отдохнули в Крыму, тоже спасибо Правительству за предоставление такой возможности. Ребята приехали веселые, отдохнувшие, надеюсь, будут хорошо учиться. В новый год – с новыми силами.
Д.Медведев: Спасибо, Вячеслав Иванович.
Хорошо, что всё восстановили, в том числе и 13-ю школу, которая действительно производила тоскливое впечатление, и не только из-за того, что там было наводнение, – она вообще производила тоскливое впечатление. Сейчас она, надеюсь, выглядит иначе, мы с вами картинки смотрели. Так что пусть учатся дети там, всё будет хорошо.
Теперь, пожалуйста, Челябинскую область ещё включите.
Борис Александрович, коротко расскажите, какая у вас обстановка, какая готовность к новому учебному году.
Б.Дубровский: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Подготовка к учебному году идёт в плановом режиме. 25 августа все комиссии завершили работу, все учебные заведения приняты в эксплуатацию. К началу учебного года у нас будет 2,5 тыс. областных, муниципальных образовательных организаций. У нас начнут образовательный процесс 616 тыс. детей, из них 40 тыс. – первоклассники.
У нас тоже регион большой. 15 тыс. на подвозе у нас детей, обеспечены 500 автобусов под эти цели. Тут вопросов у нас также нет, мы полностью готовы.
Охват дошкольным образованием детей от трёх до семи лет у нас 97%, с начала года 600 мест ввели в детских садах, до конца года ещё несколько объектов вводим и ещё плюсом 2165 мест введём. Итого в течение этого года 2700–2800 мест у нас добавится в детских садах.
На сегодня в Челябинской области более 90% школьников обучается в условиях, отвечающих современным требованиям, около 80% школьников начнут обучение в первую смену. Ставим задачу в течение двух лет этот вопрос решить полностью, чтобы все у нас обучались в одну смену.
Также уделили внимание обеспечению комплексной безопасности, все мероприятия, которые требовались, провели. У нас на текущий момент кнопками экстренного вызова оборудовано 89 организаций, системой охранного наблюдения – около 25%. Всего на подготовку к учебному году было направлено 850 млн, из них 254 млн – на приобретение и поставку нового учебного оборудования, пополнение фондов школьных библиотек.
На территории Челябинской области находится 1057 детей, вынужденно покинувших Украину, обратились к нам пока 714 человек, просьбы 440 человек удовлетворили: 290 – в школы, 9 – в среднее профтехобразование, 50 – в высшее образование, 90 – в садики. Эта работа постоянно ведётся, когда дети и их родители определятся с тем, где они дальше собираются учиться и что собираются делать, оставаться у нас в области или двигаться дальше, мы все эти вопросы будем решать. Держим на постоянном контроле.
У нас было задействовано несколько образовательных учреждений в качестве мест временного размещения, все они сейчас освобождены и готовы к началу учебного процесса.
Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо, Борис Александрович. Хорошо, продолжайте работать тогда.
Ну и давайте ещё Кавказ послушаем. Подключите, пожалуйста, Ингушетию.
Юнус-Бек Баматгиреевич, доложите, как обстоят дела, потому что у вас там есть свои сложности.
Пожалуйста.
Ю.-Б.Евкуров: Добрый день, Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
Школы готовы на 100%, все учебные заведения готовы.
Я бы сказал про проблемы, которые есть, Дмитрий Анатольевич. По трёхсменке. Была 21 школа, в этом году мы сдаём семь учебных заведений, три школы – уже сейчас к новому учебному году и оставшиеся четыре – до конца ноября, за счёт чего мы сокращаем трёхсменки до девяти школ, то есть у нас 1 сентября будет 15 школ с трёхсменкой и девять школ остаётся.  
По садикам такая же проблема, довольно серьёзная. Но мы в этом году также сдаём четыре садика, в том числе три садика, по которым нам оказывает помощь федеральный бюджет. Но при этом мы перераспределили, увеличили в тех садиках количество детей, не нарушая законодательство в этом плане, создали условия и в этом году по «дорожной карте» мы все условия выполняем.
Аварийных школ у нас 33, но во всех школах в этом году проведены и капитальный ремонт, и косметический ремонт; опасности для размещения детей нет. В целом доклад закончил, Дмитрий Анатольевич. К началу учебного года готовы.  
Д.Медведев: Хорошо. Очевидной проблемой Ингушетии и целого ряда других наших кавказских республик является наличие школ, которые работают в трёхсменном режиме. Мы эту проблему знаем. Я вижу, что вы пытаетесь её решить, но, как я сказал в начале нашего совещания, после завершения программы по строительству детских садов, я надеюсь, у нас будет ресурс, для того чтобы начать программу строительства новых школ, ну и будем надеяться, что это тоже поможет решить вот эту самую проблему. А так, конечно, нужно все школы подготовить к началу учебного года. Надеюсь, что это сделано. Спасибо.
Теперь я обращаюсь к коллегам, которые находятся за этим столом. Есть ли у кого-то желание рассказать, как обстоят дела у вас, ну или о каких-то проблемах сказать? Я имею в виду руководителей субъектов Федерации, которые присутствуют на совещании. Пожалуйста.  
В.Груздев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хочу сказать, что Тульская область также готова к проведению 1 сентября. У нас в этом году в 1-й класс идут 13,5 тыс. первоклашек, это почти на 1,5 тыс. больше детей. И благодаря политике по решению демографической проблемы в стране у нас количество детей, которые придут в 1-й класс через пять лет, будет уже 15,5 тыс. Я
благодарен Правительству Российской Федерации за ту поддержку по решению проблемы по детским садам, которую мы получили за последние два года. Эта поддержка почти 1 млрд рублей была, мы отремонтировали почти 300 детских садиков и строим. В целом мы должны ввести около 10 детских садиков, три мы уже ввели, в этом году ещё четыре вводим, а три у нас на следующий год.
Дмитрий Анатольевич, остаётся следующая проблема, к которой надо уже готовиться сегодня, о которой Вы в своём выступлении сказали, – это школы. Особенно для крупных городов, для центральной части этих городов у нас проблема по школам и по выполнению Ваших поручений по переходу на односменную программу обучения, конечно, будет вставать. Я просил бы Правительство Российской Федерации предусмотреть заранее и объявить регионам те условия, по которым мы сможем совместно создавать новые школы, чтобы мы начали уже готовить проектно-сметную документацию. Конечно, очень неплохо идёт решение вопроса через государственно-частное партнёрство, когда наши предприниматели строят либо детские садики, либо школы, и мы могли бы дальше выкупать, исходя из каких-то ориентиров. Я хочу сказать, в Новомосковске мы сейчас выкупили готовый полностью детский сад, у нас одно место обошлось в 360 тыс. рублей. Цена очень невысокая, потому что ориентируемся мы где-то на 750–800 тыс. за одно место в детском саду, так что здесь получилось очень хорошо.  
Важно, чтобы мы встали в плановую работу. И конечно, годовыми деньгами мы школы не построим, Дмитрий Анатольевич. Нужны заранее программы, чтобы мы подготовили проектно-сметную документацию. Это федеральные деньги, нам нужно соответственно проходить государственную федеральную экспертизу. И здесь, конечно, было бы неплохо, если бы вы до нас довели те ориентиры, которые регионы смогут получить в 2015–2016 годах, для того чтобы мы начали уже готовиться заранее.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Сергеевич. У кого ещё есть какие соображения, что делать? Пожалуйста, коллеги. 
В.Бочкарёв: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Коллеги! Мы сейчас работаем над проектом, в который включились дети и коллективы школ. Будет видеофильм о школе, начиная с входной части, территории пришкольной, спортивной открытой площадки, в каком состоянии спортзал, столовая, общественные места, классы, чтобы разместить это в на сайте каждой школы и в том числе министерства образования Пензенской области, для того чтобы любой человек, в том числе и губернатор, мог посмотреть, как говорится, вживую, в каком состоянии школа. После 1 сентября такое размещение начнётся на сайтах школ и области. Если кому-то будет интересно, можно потом воспользоваться нашим проектом.
Д.Медведев: Спасибо. Может быть, коллеги, все, кто заинтересован, обратитесь к опыту Пензенской области. Это было бы небесполезно. Ещё есть какие-то комментарии? Пожалуйста.
П.Коньков: Дмитрий Анатольевич, хотел бы тоже поделиться. Завершили мы пилотный проект «Электронная школа» на территории Ивановской области, и принято решение по его широкому распространению по территории региона. Готовы поделиться, готовы принять в качестве обучения, и считаем, очень перспективный проект. Включает сегодня «электронную столовую», «электронный журнал», «электронную проходную», «связь с родителями», отказ от бумажных носителей в каких-то вариантах. Думаю, направление перспективное.
Д.Медведев: Спасибо, Павел Алексеевич. Тоже обратите внимание на опыт Ивановской области. Пожалуйста.
М.Игнатьев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Докладываю: все общеобразовательные школы практически готовы к приёму детей. В 1-й класс тоже с плюсом пойдут 500 детей. Всего инвестиций на подготовку учреждений образования вложено 1,8 млрд. Если взять по беженцам, то 133 ученика с Украины зачислены в общеобразовательные школы, 45 детей – в детские сады. Все те плановые показатели, которые мы для себя обозначили, выполняются. Благодарен Вам, уважаемый Дмитрий Анатольевич, Дмитрий Викторович, Вам благодарен.
Хочется сейчас получить дополнительные средства, Дмитрий Викторович. На спортивные залы 22 млн рублей, которые мы получили, – уже 26 спортзалов к 1 сентября будут готовы. Там есть просьба: за счёт других регионов, которые софинансирование не могут обеспечить, мы можем ещё дополнительные средства получить и к Новому году отремонтировать дополнительные спортзалы для наших детей. Поэтому все те параметры, которые по межбюджетным отношениям выстроены, мы выполняем, но касаясь строительства общеобразовательных школ, такая же просьба и у нас есть. Я поддерживаю полностью своих коллег и Вашу позицию: при подготовке проектно-сметной документации мы бы могли начать уже делать фундаменты в конце 2015 года. Спасибо.
Д.Медведев: Это я услышал. Спасибо, Михаил Васильевич. Естественно, мы должны прикинуть те возможности, которыми располагаем. Потому что проект, например, по детским садам тоже нам дался в общем довольно серьёзным напряжением сил, хотя мы, естественно, доведём его до конца, потому что есть решение на эту тему. Как только прикинем по деньгам, соответственно, поговорим с вами, и можно будет тогда уже и проектно-сметную документацию готовить, и тиражировать какие-то лучшие практики, использовать уже существующие проекты, которые выглядят наиболее прилично и недороги в эксплуатации.
Всё? Больше комментариев нет? Тогда я попросил бы Роспотребнадзор несколько слов сказать и потом коллег – руководителей МВД и МЧС. Пожалуйста.
А.Попова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Роспотребнадзором в конце прошлого учебного года было выдано почти 38 тыс. предписаний, почти в каждой школе. Могу сказать, что 97,5% из них выполнено. Это предписания в первую очередь по замене ученической мебели, систем водоснабжения, улучшению систем освещения, технологического оборудования на пищеблоках и улучшению материально-технической базы медицинских пунктов. Следовательно, готовность школ сегодня очевидно высокая.
Проблемы, которые не решены ещё, хотя динамика здесь, безусловно, из года в год есть, – это сменность (об этом Вы уже сказали, Дмитрий Анатольевич, это в самом деле острая проблема), это организация питания. На конец прошлого года горячим питанием было охвачено 88% школьников, и в этом году мы ставим задачу, чтобы количество охваченных было 90% (удельный вес). Особое внимание хотела бы обратить на то, что в целом по Российской Федерации 81% всех пищеблоков школ работает на сырье (и это хорошо, это полный цикл), 11% – на полуфабрикатах, и в режиме буфетов раздаточных работает 8% школ. Вместе с тем в 1120 учреждениях в принципе нет возможности организовать питание детей. Эта проблема остаётся, и ею надо заниматься. К тому же в этом году 110 тыс. первоклассников плюсом к прошлому году идут в первые классы. Это дополнительная нагрузка на пищеблоки, и я бы хотела обратить внимание на то, что здесь безусловное выполнение всех требований будет гарантией безопасности питания детей в школах. 
Далее у нас остаются школы, которые работают на привозной воде, и таких школ более 2 тыс., оборудованных надворными туалетами – больше 4 тыс., и более 1 тыс. школ с печными системами отопления. Эти планы-задания тоже есть, эти проблемы очевидны, и мы надеемся, что они также будут решены. Есть также проблема с обеспечением возможности занятий физкультурой и спортом. Спортивные залы на сегодня есть только в 86,5% школ от общего числа.
По школам, в которых были размещены ПВР. По нашим данным, на вчерашний день закрылись два последних ПВР, размещённые в школах в Кемеровской и Курской областях, проводится дезинфекция, и по итогам обработки школы будут полностью приняты к 1 сентября.  
И ещё один вопрос – это снижение заболеваемости инфекционными болезнями, это иммунизация. В начале года мы видели проблемы с корью. С учётом того, что к нам пришло население, часть людей неиммунных против кори и других заболеваний из Украины, мы провели достаточно большую работу вместе с органами здравоохранения, и на сегодняшний день я готова доложить, что из 93 тыс. человек – мигрантов, людей, пришедших с Украины, которые подлежали прививкам, привито 86%. С учетом того, что каждый день это количество увеличивается, это достаточно высокий уровень.
Помимо этого мы приняли меры, для того чтобы повысить уровень иммунизации населения в субъектах Российской Федерации. Нам это удалось. Мы привили более 100 тыс. подростков дополнительно (подчищающая иммунизация против кори), и привили детей, у которых были медотводы. Здесь тоже достаточно высокий уровень иммунизации. Это нам позволило на 1,5% к общепринятому поднять ещё уровень иммунизации детей дошкольного и школьного возраста. За это спасибо большое, здесь активная помощь и финансирование из Правительства, и из субъектов Российской Федерации, поэтому результат очевиден.  
На сегодняшний день мы видим свою задачу – это иммунизация против гриппа. С 1 сентября начинается формирование новых коллективов, это риски возникновения инфекционных заболеваний – ОРВИ и гриппа. Все необходимые объёмы вакцины изготовлены, и сегодня в субъекты доставлено 45% от общего запаса. Я бы хотела сегодня, пользуясь ситуацией, обратиться к руководителям субъектов, с тем чтобы этой работой занялись прямо с 1 сентября.
И ещё один вопрос, который у нас есть. Мы, готовясь к тому, что меняется численность детей в школах, актуализируем сегодня санитарные нормы и правила по общеобразовательным школам и намерены выпустить их к концу года совместно с Министерством образования, столкнулись с тем, что это требует и актуализации строительных норм и правил и ряда других. Поэтому, если бы было такое поручение, мы готовы включиться в эту совместную работу. У меня всё. Спасибо.  
Д.Медведев: Да, спасибо большое. В отношении той работы, которая проводилась Роспотребнадзором, Анна Юрьевна уже сказала. Что касается изменения строительных норм и правил по целому ряду социальных объектов, мы эту работу ведём. Если нужно ещё что-то там сделать, внесите предложения, поручение соответствующее я на эту тему дам. Работайте вместе с Минобразования и другими структурами. Хорошо. Спасибо. Теперь, пожалуйста, МВД. Владимир Александрович, пожалуйста.
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Министерством внутренних дел совместно с другими заинтересованными ведомствами организован комплекс мероприятий по обеспечению безопасности образовательных учреждений в канун нового учебного года. В рамках этих мероприятий были проведены комиссионные обследования зданий, а также прилегающих территорий. Всего было проверено более 85 тыс. объектов. На 40 тыс. из них выявлено 79 тыс. недостатков, информация по которым направлена в соответствующие ведомства.  
Особую обеспокоенность вызывает слабое оснащение учебных заведений техническими средствами охраны, экстренного вызова полиции. Имеются регионы, где в школах вообще отсутствует система видеонаблюдения. Что характерно, регионы с различными бюджетными возможностями. Можно привести для примера Калмыкию и Ингушетию и в то же самое время Томскую область, где нефть добывается, Липецкую область. Совершенно разные бюджетные возможности, значит, просто вопрос не в бюджете, а дело в отношении к этому проблемному вопросу.
Актуальной остаётся проблема обеспечения образовательных учреждений физической охраной. По нашим данным, сегодня услугами квалифицированных государственных и частных охранных организаций пользуется свыше 77 тыс. объектов. Вместе с тем сохраняется практика привлечения к охранной деятельности лиц, не имеющих специальных навыков и не готовых к грамотным действиям при возникновении чрезвычайных ситуаций и угроз безопасности учащихся.  
Не менее важным вопросом является обеспечение безопасности дорожного движения. Многие дети только недавно возвратились домой после проведения летнего отдыха и ещё не адаптировались к городским условиям жизни. Это особенно характерно для крупных населённых пунктов нашей страны. Совместно с Министерством образования и науки подготовлено указание в регионы о проведении месячника мероприятий, направленных на обеспечение безопасности дорожного движения. В частности, планируется внедрение во всех образовательных организациях паспортов дорожной безопасности, проведение интернет-уроков, практических занятий и классных часов с участием сотрудников Госавтоинспекции. Для обеспечения безопасности перевозки учащихся осуществляются проверки школьных автобусов и квалификация их водителей. Совместно с Министерством образования 1 сентября будет проведён открытый урок по отработке навыков безопасного поведения на дорогах. Учитывая сокращение светового дня в осенне-зимний период, важно в рамках целевых программ организовать поддержку на местном уровне детских садов и школ в части обеспечения детей носимыми световозвращающими элементами.
Всего в охране общественного порядка в День знаний планируется задействовать более 195 тыс. человек, при этом наряды дорожно-патрульной службы будут максимально приближены к учебным заведениям, маршрутам следования к ним. Накануне праздника образовательные учреждения будут проверены с использованием технических средств и служебных собак. В ряде регионов, прежде всего я имею в виду Северо-Кавказский, предусмотрен усиленный вариант несения службы.  
Завершая своё выступление, хочу сказать, что министерство готово к решению поставленных задач по проведению Дня знаний. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Александрович. Что хотел бы сказать? Понятно, что безопасность – это приоритет и для системы образования, понятно, что МВД здесь помогает. Но в то же время не могу не согласиться с тем, что элементарные вещи какие-то необходимо делать руководителям субъектов Федерации – например, те же самые видеокамеры в тех случаях, когда существует канал связи или просто даже локальные камеры. Это точно можно разместить, сейчас они не стоят денег больших. Я надеюсь, что все руководители школ и все руководители субъектов Федерации это пожелание услышали. 
Дмитрий Викторович, вы всё-таки проконтролируйте, потому что камеры нужно везде поставить (это элементарная история сегодня, абсолютно элементарная), во всех школах абсолютно, без исключения. Ну и, пожалуйста, Владимир Андреевич, по линии МЧС всё в порядке?
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! МЧС России совместно с субъектами Российской Федерации осуществляет комплекс мероприятий по безопасности школьников и студентов в учебных заведениях. Выполнены все запланированные мероприятия в соответствии с утверждённым графиком. Это первое. Второе. Сейчас завершается работа комиссии, в этом году мы применили новые подходы, и уже буквально после последнего звонка и завершения обучения наши специалисты вышли на все объекты и вместе со специалистами, которые готовили учебные заведения к новому учебному году, участвовали в выполнении всех мероприятий, связанных с ремонтом и профилактическими мероприятиями. Всего устранено за этот период более 68 тыс. замечаний. На сегодняшний день у нас на контроле остаётся 500 школ и высших учебных заведений, до 31 августа мы планируем все мероприятия завершить.
Следующий важный вопрос. Мы осуществляем систему мер в рамках профилактической операции «Школа» и месячник безопасности детей, который у нас проводится с 20 августа по 20 сентября, работаем вместе с МВД, Минобром и субъектами Российской Федерации. В этот период мы провели дополнительные мероприятия с постоянным составом и в дошкольных учебных заведениях, и в школах, и в вузах. Кроме того, на 1 сентября мы запланировали проведение практических занятий и тренировок по безопасности жизнедеятельности, по защите жизни и здоровья ребятишек и студентов вузов, проведение эвакуационных мероприятий и всех мер по безопасности жизнедеятельности детей. 
Особая проблема, на которую я хотел бы ещё раз обратить внимание руководителей субъектов Российской Федерации, – это подготовка директоров и дошкольных учебных заведений, и школ, и средних специальных учебных заведений, и ректорского состава вузов по вопросам безопасности жизнедеятельности, вопросам безопасного проживания студентов и учащихся в общежитиях и выполнения всей системы мер по защите. На особом контроле у нас остаётся 29 тыс. школ, которые находятся в зонах повышенного риска, природных и техногенных опасностей, пожаров, и 2 тыс. школ, которые находятся за радиусом выезда профессиональных пожарно-спасательных подразделений.
Что касается организации безопасности детишек и студентов в Крыму и Севастополе, мы спланировали систему компенсирующих мероприятий, и там, где не в полной мере действующие основные фонды отвечают требованиям нормативных документов, мы спланировали дополнительные мероприятия по безусловной защите жизни и здоровья людей. 
Докладываю, что 102 студента (слушателя) приступили к обучению в вузах МЧС России. Это тоже очень важный для нас момент.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Докладываю, что МЧС России готово выполнить все мероприятия по безопасности обучения детей, студентов и в школах, и в вузах. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Естественно, контролируйте всё. Теперь обращаюсь ко всем присутствующим и ко всем, кто находится в режиме видеосвязи. Коллеги, сегодня 27 число, ещё есть несколько дней, для того чтобы всё привести в порядок, потому что где-то были вот эти самые ПВР и нужно продезинфицировать школы, где-то ещё не завершены работы, но к 1 сентября всё должно быть готово. Надеюсь на то, что вы примите все необходимые меры и примите необходимые решения, для того чтобы 1 сентября прошло на самом высоком уровне.
Ещё раз поздравляю вас с наступающим Днём знаний! До свидания!  
Участники селекторного совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
о готовности системы образования к началу 2014 - 2015 учебного года  
 
27 августа 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ  
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
ПОПОВА  
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
                                                  *   *   * 
ТЕМРЕЗОВ  
Рашид Бориспиевич 
 
- Глава Карачаево-Черкесской Республики 
 
ХУДИЛАЙНЕН  
Александр Петрович 
 
- Глава Республики Карелия 
 
ИГНАТЬЕВ  
Михаил Васильевич 
 
- Глава Чувашской Республики 
 
КОНЬКОВ  
Павел Алексеевич 
 
- временно исполняющий обязанности  
Губернатора Ивановской области 
 
БОЧКАРЕВ  
Василий Кузьмич 
 
- губернатор Пензенской области 
 
ГРУЗДЕВ  
Владимир Сергеевич 
 
- губернатор Тульской области  
 
 
 2 
В режиме видеоконференции: 
 
Центральный федеральный округ 
 
Белгородская область - Савченко Евгений Степанович –  
Губернатор Белгородской области 
 
Брянская область - Денин Николай Васильевич – Губернатор 
Брянской области  
 
Владимирская область - Колков Михаил Юрьевич –  
заместитель Губернатора  
Владимирской области 
 
Воронежская область  - Гордеев Алексей Васильевич – губернатор 
Воронежской области 
 
Калужская область - Артамонов Анатолий Дмитриевич – 
Губернатор Калужской области  
 
Костромская область - Ситников Сергей Константинович –  
Губернатор Костромской области  
 
Курская область - Михайлов Александр Николаевич –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Курской области  
 
Липецкая область - Королев Олег Петрович –  
временно исполняющий обязанности главы 
администрации Липецкой области 
 
Московская область - Воробьев Андрей Юрьевич –  
Губернатор Московской области  
 
Орловская область - Потомский Вадим Владимирович – 
исполняющий обязанности Губернатора 
Орловской области  
 
Рязанская область - Ковалев Олег Иванович –  
Губернатор Рязанской области 
 
Смоленская область - Питкевич Михаил Юрьевич – 
первый заместитель Губернатора 
Смоленской области 
 
 3 
Тамбовская область - Бетин Олег Иванович –  
глава администрации Тамбовской области  
 
Тверская область - Шевелев Андрей Владимирович –  
Губернатор Тверской области 
 
Ярославская область - Ястребов Сергей Николаевич – Губернатор 
Ярославской области  
 
Москва - Печатников Леонид Михайлович – 
заместитель мэра Москвы 
 
Северо-Западный федеральный округ 
 
Республика Коми 
 
- Николаева Тамара Николаевна – 
заместитель Главы Республики Коми 
 
Архангельская область - Орлов Игорь Анатольевич –  
Губернатор Архангельской области  
 
Вологодская область - Шерлыгин Алексей Игоревич –  
первый заместитель Губернатора 
Вологодской области 
 
Калининградская область - Цуканов Николай Николаевич – Губернатор 
Калининградской области  
 
Ленинградская область 
 
- Дрозденко Александр Юрьевич – 
Губернатор Ленинградской области  
 
Мурманская область - Ковтун Марина Васильевна –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Мурманской области   
 
Новгородская область - Митин Сергей Герасимович – Губернатор 
Новгородской области  
 
Псковская область 
 
- Турчак Андрей Анатольевич – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Псковской области 
 
Санкт-Петербург 
 
- Полтавченко Георгий Сергеевич – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Санкт-Петербурга 
 
 4 
Ненецкий автономный округ - Кошин Игорь Викторович – временно 
исполняющий обязанности губернатора 
Ненецкого автономного округа 
 
Южный федеральный округ 
 
Республика Адыгея - Тхакушинов Асланчерий Китович –  
Глава Республики Адыгея 
 
Республика Калмыкия - Орлов Алексей Маратович –  
временно исполняющий обязанности 
Главы Республики Калмыкия  
 
Краснодарский край - Ткачев Александр Николаевич –  
глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края 
 
Астраханская область - Жилкин Александр Александрович – 
Губернатор Астраханской области 
 
Волгоградская область - Харичкин Евгений Альбертович – 
заместитель председателя Правительства 
Волгоградской области 
 
Ростовская область - Голубев Василий Юрьевич –  
Губернатор Ростовской области 
 
Крымский федеральный округ 
 
Республика Крым 
 
- Аксенов Сергей Валерьевич –  
временно исполняющий обязанности Главы 
Республики Крым 
 
г.Севастополь - Меняйло Сергей Иванович – исполняющий 
обязанности  
Губернатора г.Севастополя 
 
Северо-Кавказский федеральный округ 
 
Республика Дагестан 
 
- Абдулатипов Рамазан Гаджимурадович – 
Глава Республики Дагестан 
 
 5 
Республика Ингушетия 
 
- Евкуров Юнус-Бек Баматгиреевич –  
Глава Республики Ингушетия 
 
Кабардино-Балкарская 
Республика 
 
- Коков Юрий Александрович –  
временно исполняющий обязанности Главы 
Кабардино-Балкарской Республики 
 
Республика Северная 
Осетия-Алания 
 
- Мамсуров Таймураз Дзамбекович – Глава 
Республики Северная Осетия-Алания 
 
Чеченская Республика 
 
- Кадыров Рамзан Ахматович –  
Глава Чеченской Республики  
 
Ставропольский край  
 
- Владимиров Владимир Владимирович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ставропольского края 
 
Приволжский федеральный округ 
 
Республика Башкортостан - Хамитов Рустэм Закиевич –  
временно исполняющий обязанности 
Президента Республики Башкортостан 
 
Республика Марий Эл - Маркелов Леонид Игоревич –  
Глава Республики Марий Эл - 
Председатель Правительства Республики 
Марий Эл 
 
Республика Мордовия - Волков Владимир Дмитриевич –  
Глава Республики Мордовия  
 
Республика Татарстан - Халиков Ильдар Шафкатович –  
Премьер-министр Республики Татарстан 
 
Удмуртская Республика - Соловьев Александр Васильевич – 
временно исполняющий обязанности Главы 
Удмуртской Республики 
 
Пермский край - Басаргин Виктор Федорович – губернатор 
Пермского края 
 
 6 
Кировская область 
 
- Белых Никита Юрьевич –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Кировской области 
 
Нижегородская область - Шанцев Валерий Павлинович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора - Председателя Правительства 
Нижегородской области 
 
Оренбургская область - Берг Юрий Александрович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Оренбургской области 
 
Самарская область 
 
- Нефедов Александр Петрович – временно 
исполняющий обязанности вице-
губернатора - председателя Правительства 
Самарской области 
 
Саратовская область 
 
- Радаев Валерий Васильевич – Губернатор 
Саратовской области 
 
Ульяновская область 
 
- Морозов Сергей Иванович –  
Губернатор Ульяновской области 
 
Уральский федеральный округ 
 
Курганская область - Кокорин Алексей Геннадьевич –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Курганской области 
 
Свердловская область - Куйвашев Евгений Владимирович – 
Губернатор Свердловской области 
 
Тюменская область - Шевчик Наталья Александровна –  
первый заместитель Губернатора 
Тюменской области 
 
Челябинская область  - Дубровский Борис Александрович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Челябинской области 
 
Ханты-Мансийский 
автономный округ - Югра 
- Путин Алексей Андреевич –  
заместитель Губернатора Ханты-
Мансийского автономного округа - Югры  
 
 7 
Ямало-Ненецкий 
автономный округ 
- Дяченко Леонид Григорьевич – заместитель 
Губернатора Ямало-Ненецкого 
автономного округа 
 
Сибирский федеральный округ 
 
Республика Алтай - Екеева Наталья Михайловна –  
первый заместитель Главы Республики 
Алтай, Председатель Правительства 
Республики Алтай 
 
Республика Бурятия - Наговицын Вячеслав Владимирович –  
Глава Республики Бурятия - Председатель 
Правительства Республики Бурятия  
 
Республика Тыва - Кара-оол Шолбан Валерьевич –  
Глава Республики Тыва - Председатель 
Правительства Республики Тыва  
 
Республика Хакасия - Зимин Виктор Михайлович –  
Глава Республики - Председатель 
Правительства Республики Хакасия 
 
Алтайский край - Карлин Александр Богданович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Алтайского края  
 
Забайкальский край - Ильковский Константин Константинович – 
Губернатор Забайкальского края  
 
Красноярский край - Толоконский Виктор Александрович – 
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Красноярского края  
 
Иркутская область - Ерощенко Сергей Владимирович – 
Губернатор Иркутской области  
 
Кемеровская область - Тулеев Аман-гельды Молдагазыевич – 
Губернатор Кемеровской области 
 
Новосибирская область - Колончин Кирилл Викторович –  
заместитель Губернатора 
Новосибирской области  
 
 8 
Омская область - Назаров Виктор Иванович –  
Губернатор - Председатель Правительства 
Омской области  
 
Томская область - Жвачкин Сергей Анатольевич – 
Губернатор Томской области  
 
Дальневосточный федеральный округ 
 
Республика Саха (Якутия) - Данчикова Галина Иннокентьевна – 
Председатель Правительства Республики 
Якутия 
 
Камчатский край - Илюхин Владимир Иванович –  
Губернатор Камчатского края  
 
Приморский край - Миклушевский Владимир Владимирович –  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Приморского края 
 
Хабаровский край - Шпорт Вячеслав Иванович –  
Губернатор Хабаровского края 
 
Амурская область - Кожемяко Олег Николаевич –  
губернатор Амурской области  
 
Магаданская область - Печеный Владимир Петрович – Губернатор 
Магаданской области  
 
Сахалинская область - Карачанов Сергей Васильевич – 
заместитель губернатора Сахалинской 
области - руководитель Аппарата 
губернатора и Правительства Сахалинской 
области 
 
Еврейская автономная 
область 
- Винников Александр Аронович – 
Губернатор Еврейской автономной области  
 
Чукотский автономный округ 
 
- Васильев Валерий Никонорович – 
заместитель Губернатора - Председателя 
Правительства Чукотского автономного 
округа 
 
 
 

</text>
</document>