<document><title>О выделении из резервного фонда Правительства средств на восстановление автомобильных дорог в регионах Дальнего Востока, пострадавших от крупномасштабного наводнения</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2014 года №1632-р. Выделяется дополнительно более 1,1 млрд рублей, что позволит восстановить разрушенные автомобильные дороги регионального или межмуниципального, местного значения и мосты в пострадавших от наводнения субъектах Федерации.
Справка

116Kb
Разработано Минтрансом России во исполнение Указа Президента от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» (пункт 3 «а»).
По оценкам органов государственной власти субъектов Федерации, в результате наводнения подтопленными оказались более 2 тыс. км автомобильных дорог регионального (межмуниципального) и местного значения. Подверглись разрушению порядка 1,5 тыс. км таких автомобильных дорог на территориях, вышедших из зоны затопления.
Оценочная стоимость работ, направленных на скорейшее обеспечение проезда по автомобильным дорогам, а также на их восстановление до первоначального состояния, по данным субъектов Федерации (по состоянию на 1 января 2014 года), составляет порядка 6316,9 млн рублей.
В соответствии с распоряжением Правительства от 9 октября 2013 года №1825-р в бюджеты субъектов Федерации, пострадавших в результате наводнения, на восстановление автомобильных дорог направлено 4500 млн рублей.
С учётом средств региональных бюджетов, направляемых на указанные цели, потребность в средствах федерального бюджета составляет 1173,4 млн рублей.
Подписанным распоряжением Росавтодору в 2014 году выделяются из резервного фонда Правительства России бюджетные ассигнования на общую сумму 1 173 429,2 тыс. рублей. Эти средства выделяются для предоставления межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на частичное восстановление автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения.
Выделенные средства распределяются между Республикой Саха (Якутия), Приморским и Хабаровским краями, Амурской и Магаданской областями, Еврейской автономной областью пропорционально размеру определённого ущерба, нанесённого автомобильным дорогам.
Принятые решения позволят восстановить разрушенные автомобильные дороги регионального или межмуниципального, местного значения и мосты в субъектах Федерации, пострадавших в результате наводнения, обеспечить транспортную доступность для оказания помощи этим регионам.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2014 года.
</text>
</document>