<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №849. В рамках государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности людей на водных объектах».
Справка
Внесено Минэкономразвития России.
238Kb
ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года» утверждена постановлением Правительства от 7 июля 2011 года №555 (далее – Программа) в рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности людей на водных объектах».
Документом корректируются мероприятия Программы по созданию Общероссийской комплексной системы информирования и оповещения в местах массового пребывания людей.
В целях реализации этих мероприятий перераспределены бюджетные ассигнования в размере 250 млн рублей в 2014 году и 102,9 млн рублей в 2015 году с мероприятия «Системная интеграция и внедрение современных инновационных технических средств и технологий информирования и оповещения населения» на мероприятие «Модернизация терминальных комплексов первой очереди Общероссийской комплексной системы информирования и оповещения в местах массового пребывания людей на базе новейших технических и технологических разработок, в том числе и энергосберегающих».
Принятые решения направлены на повышение эффективности функционирования единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
</text>
</document>