<document><title>Об инвестировании средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №852. Международный инвестиционный банк включается в перечень международных финансовых организаций, в ценные бумаги которых могут размещаться средства пенсионных накоплений.
Справка

139Kb
Проект постановления подготовлен Минфином.
Подписанным документом Международный инвестиционный банк (далее – Банк) включается в перечень международных финансовых организаций, в ценные бумаги которых могут размещаться средства пенсионных накоплений. Средства в Банке может размещать государственная управляющая компания, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва, управляющие компании, отобранные по конкурсу, и негосударственные пенсионные фонды. Этот Банк также включается в перечень международных финансовых организаций, в ценные бумаги которых могут размещаться временно свободные средства государственных корпораций и государственных компаний.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности инвестирования средств пенсионных накоплений и временно свободных средств государственных компаний и корпораций.
</text>
</document>