<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №849. В рамках государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности людей на водных объектах».

Внесено Минэкономразвития России.

ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года» утверждена постановлением Правительства от 7 июля 2011 года №555 (далее – Программа) в рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности людей на водных объектах».
Документом корректируются мероприятия Программы по созданию Общероссийской комплексной системы информирования и оповещения в местах массового пребывания людей.
В целях реализации этих мероприятий перераспределены бюджетные ассигнования в размере 250 млн рублей в 2014 году и 102,9 млн рублей в 2015 году с мероприятия «Системная интеграция и внедрение современных инновационных технических средств и технологий информирования и оповещения населения» на мероприятие «Модернизация терминальных комплексов первой очереди Общероссийской комплексной системы информирования и оповещения в местах массового пребывания людей на базе новейших технических и технологических разработок, в том числе и энергосберегающих».
Принятые решения направлены на повышение эффективности функционирования единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 августа 2014 г.  №  849   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу  
"Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных  
ситуаций природного и техногенного характера  
в Российской Федерации до 2015 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в федеральную 
целевую программу "Снижение рисков и смягчение последствий 
чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в 
Российской Федерации до 2015 года", утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 555 
"О федеральной целевой программе "Снижение рисков и смягчение 
последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера в Российской Федерации до 2015 года" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 30, ст. 4633; 2012, № 6, 
ст. 697; 2013, № 41, ст. 5192). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 августа 2014 г.  №  849 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу 
"Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года" 
 
 
1. В позиции, касающейся объемов и источников финансирования Программы, паспорта Программы: 
а) в абзаце четвертом цифры "6739,9741" заменить цифрами "6387,0741"; 
б) в абзаце пятом цифры "4078,6524" заменить цифрами "4431,5524".  
2. В позиции 2 приложения № 2 к указанной Программе: 
а) в субпозиции, касающейся капитальных вложений - системной интеграции и внедрения современных 
инновационных технических средств и технологий информирования и оповещения населения, цифры "640" 
заменить цифрами "287,1", цифры "250" и "102,9" заменить соответственно знаком "-"; 
б) субпозицию, касающуюся прочих нужд - модернизации терминальных комплексов первой очереди 
общероссийской комплексной системы информирования и оповещения населения в местах массового пребывания 
людей на базе новейших технических и технологических разработок, в том числе и энергосберегающих, изложить в 
следующей редакции: 
 
  
2 
"прочие нужды - оснащение модернизированными 
терминальными комплексами первой очереди 
общероссийской комплексной системы 
информирования и оповещения населения в местах 
массового пребывания людей и внедрение новых ее 
элементов на базе новейших технических и 
технологических разработок, в том числе и 
энергосберегающих 
МЧС 
России 
1076,9804 - - 94,1804 536,7 446,1". 
 
3. В приложении № 3 к указанной Программе: 
а) позицию 2 изложить в следующей редакции: 
 
"2. Системная интеграция и 
внедрение современных 
инновационных 
технических средств и 
технологий 
информирования и 
оповещения населения 
 
МЧС 
России 
287,1  - 43,4  243,7  -  - создание объектов 
общероссийской комплексной 
системы информирования и 
оповещения населения в местах 
массового пребывания людей в 
гг. Казани, Ижевске, Сочи на базе 
современных информационных и 
энергосберегающих технологий, 
строительство терминальных 
комплексов в местах массового 
пребывания людей, внедрение 
современных технических 
средств контроля и наблюдения 
в таких местах, радиационного 
и химического мониторинга 
обстановки; 
  
3 
         дополнительные стационарные 
элементы общероссийской 
комплексной системы 
информирования и оповещения 
населения в местах массового 
пребывания людей; 
 
мобильные комплексы 
информирования и оповещения 
населения для оснащения 
субъектов Российской 
Федерации"; 
 
б) в позиции "Итого" подраздела "Создание системы комплексной безопасности жизнедеятельности 
населения при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, в том числе с использованием 
технологий общероссийской комплексной системы информирования и оповещения населения в местах массового 
пребывания людей" раздела I цифры "981,15" и "261,45" заменить соответственно цифрами "628,25" и "11,45", 
цифры "102,9" заменить знаком "-"; 
в) в позиции "Всего по разделу I" цифры "6739,9741", "1267,33" и "1197,706" заменить соответственно 
цифрами "6387,0741", "1017,33" и "1094,806"; 
г) позицию 64 изложить в следующей редакции: 
 
 
 
 
 
  
4 
"64. Оснащение 
модернизированными 
терминальными комплексами 
первой очереди 
общероссийской 
комплексной системы 
информирования и 
оповещения населения в 
местах массового пребывания 
людей и внедрение новых ее 
элементов на базе новейших 
технических и 
технологических разработок, 
в том числе и 
энергосберегающих 
МЧС 
России 
1076,9804 - -  94,1804  536,7  446,1 объекты 
общероссийской 
комплексной системы 
информирования и 
оповещения населения 
в местах массового 
пребывания людей 
первой очереди 
строительства, 
модернизированные 
путем замены 
морально устаревшего 
и физически 
изношенного 
оборудования новым, 
более производитель-
ным оборудованием, 
внедрение новых 
элементов системы, в 
том числе и 
мобильных, в 
гг. Владивостоке, 
Волгограде, 
Пятигорске, 
Красноярске, Иркутске, 
Краснодаре"; 
 
  
5 
д) в позиции "Итого" подраздела "Создание системы комплексной безопасности жизнедеятельности 
населения при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, в том числе с использованием 
технологий общероссийской комплексной системы информирования и оповещения населения в местах массового 
пребывания людей" раздела III цифры "1709,3974", "538,1" и "605,25" заменить соответственно цифрами 
"2062,2974", "788,1" и "708,15"; 
е) в позиции "Всего по разделу III" цифры "4078,6524", "1125,383" и "1226,47" заменить соответственно 
цифрами "4431,5524", "1375,383" и "1329,37". 
4. В позиции "Федеральный бюджет - всего" приложения № 4 к указанной Программе: 
а) в субпозиции, касающейся капитальных вложений, цифры "6739,9741", "1267,33" и "1197,706" заменить 
соответственно цифрами "6387,0741", "1017,33" и "1094,806"; 
б) в субпозиции, касающейся прочих нужд, цифры "4078,6524", "1125,383" и "1226,47" заменить 
соответственно цифрами "4431,5524", "1375,383" и "1329,37". 
5. В приложении № 5 к указанной Программе: 
а) в позиции, касающейся создания системы комплексной безопасности жизнедеятельности населения при 
чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, в том числе с использованием технологий 
общероссийской комплексной системы информирования и оповещения населения в местах массового пребывания 
людей, - всего: 
цифры "981,15" и "1709,3974" заменить соответственно цифрами "628,25" и "2062,2974"; 
в субпозиции, касающейся МЧС России, цифры "981,15" и "1484,2474" заменить соответственно цифрами 
"628,25" и "1837,1474"; 
б) в позиции "Итого" цифры "6739,9741" и "4078,6524" заменить соответственно цифрами "6387,0741" и 
"4431,5524".  
6. В приложении № 10 к указанной Программе: 
а) в позиции, касающейся МЧС России - всего: 
  
6 
в субпозиции, касающейся капитальных вложений, цифры "6073,3241", "1125,18" и "1059,056" заменить 
соответственно цифрами "5720,4241", "875,18" и "956,156"; 
в субпозиции, касающейся прочих нужд, цифры "3146,6474", "853,343" и "887,36" заменить соответственно 
цифрами "3499,5474", "1103,343" и "990,26"; 
б) в позиции "Итого": 
в субпозиции, касающейся капитальных вложений, цифры "6739,9741", "1267,33" и "1197,706" заменить 
соответственно цифрами "6387,0741", "1017,33" и "1094,806"; 
в субпозиции, касающейся прочих нужд, цифры "4078,6524", "1125,383" и "1226,47" заменить соответственно 
цифрами "4431,5524", "1375,383" и "1329,37". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>