<document><title>О выделении из резервного фонда Правительства средств на восстановление автомобильных дорог в регионах Дальнего Востока, пострадавших от крупномасштабного наводнения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2014 года №1632-р. Выделяется дополнительно более 1,1 млрд рублей, что позволит восстановить разрушенные автомобильные дороги регионального или межмуниципального, местного значения и мосты в пострадавших от наводнения субъектах Федерации.



Разработано Минтрансом России во исполнение Указа Президента от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» (пункт 3 «а»).
По оценкам органов государственной власти субъектов Федерации, в результате наводнения подтопленными оказались более 2 тыс. км автомобильных дорог регионального (межмуниципального) и местного значения. Подверглись разрушению порядка 1,5 тыс. км таких автомобильных дорог на территориях, вышедших из зоны затопления.
Оценочная стоимость работ, направленных на скорейшее обеспечение проезда по автомобильным дорогам, а также на их восстановление до первоначального состояния, по данным субъектов Федерации (по состоянию на 1 января 2014 года), составляет порядка 6316,9 млн рублей.
В соответствии с распоряжением Правительства от 9 октября 2013 года №1825-р в бюджеты субъектов Федерации, пострадавших в результате наводнения, на восстановление автомобильных дорог направлено 4500 млн рублей.
С учётом средств региональных бюджетов, направляемых на указанные цели, потребность в средствах федерального бюджета составляет 1173,4 млн рублей.
Подписанным распоряжением Росавтодору в 2014 году выделяются из резервного фонда Правительства России бюджетные ассигнования на общую сумму 1 173 429,2 тыс. рублей. Эти средства выделяются для предоставления межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на частичное восстановление автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения.
Выделенные средства распределяются между Республикой Саха (Якутия), Приморским и Хабаровским краями, Амурской и Магаданской областями, Еврейской автономной областью пропорционально размеру определённого ущерба, нанесённого автомобильным дорогам.
Принятые решения позволят восстановить разрушенные автомобильные дороги регионального или межмуниципального, местного значения и мосты в субъектах Федерации, пострадавших в результате наводнения, обеспечить транспортную доступность для оказания помощи этим регионам.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 августа 2014 г.  № 1632-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. В целях реализации подпункта "а" пункта 3 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О  мерах  
по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения  
на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского 
краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области" 
выделить в 2014 году Росавтодору из резервного фонда Правительства 
Российской Федерации 1173429,2 тыс. рублей для предоставления иных 
межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации 
на частичное восстановление поврежденных в результате 
крупномасштабного наводнения автомобильных дорог регионального или 
межмуниципального, местного значения и мостов (далее - объекты 
дорожного хозяйства). 
2. Росавтодору на основании сформированных и утвержденных  
в 2013 году перечней объектов дорожного хозяйства, подлежащих 
восстановлению, согласованных комиссиями по ликвидации последствий 
наводнения, образованными в соответствии с пунктом 6 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О  мерах  
по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на 
территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского 
краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной 
области", направить бюджетные ассигнования бюджетам субъектов 
Российской Федерации с распределением согласно приложению по 
заявкам высших органов исполнительной власти этих субъектов 
Российской Федерации. 
 2 
3. Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации 
Приморского края, Правительству Хабаровского края, Правительству 
Амурской области, администрации Магаданской области и правительству 
Еврейской автономной области:  
предоставить при необходимости из бюджетов субъектов 
Российской Федерации местным бюджетам межбюджетные трансферты 
для проведения мероприятий по осуществлению ремонтных  
и восстановительных работ на подлежащих восстановлению объектах 
дорожного хозяйства местного значения; 
обеспечить выполнение мероприятий по восстановлению объектов 
дорожного хозяйства; 
представлять ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, в Росавтодор отчет о ходе проведения 
мероприятий по осуществлению ремонтных и восстановительных работ на 
объектах дорожного хозяйства, подлежащих восстановлению, и об 
использовании межбюджетных трансфертов по форме, согласованной с 
Росавтодором. 
4. Невостребованные остатки межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета после завершения мероприятий по восстановлению 
объектов дорожного хозяйства подлежат возврату в федеральный бюджет. 
5. Росавтодору представить в Минфин России подробный отчет  
о целевом использовании средств резервного фонда Правительства 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2014 г. № 1632-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
бюджетных ассигнований, направляемых в виде иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации, пострадавших в результате 
крупномасштабного наводнения  
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований, 
тыс. рублей 
  
Республика Саха (Якутия) 57178,3 
Приморский край 151487,6 
Хабаровский край 575970,1 
Амурская область 233126,5 
Магаданская область 50031,9 
Еврейская автономная область 105634,8 
Всего 1173429,2 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>