<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании механизма беспрепятственного возвращения граждан России в Российскую Федерацию</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2014 года № 1626-р
Справка

74Kb
Документ внесён МИДом России.
Проект федерального закона о внесении изменения в статью 11 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» (далее – Федеральный закон) разработан в целях совершенствования механизма реализации гражданами Российской Федерации права на беспрепятственное возвращение в Россию, гарантированного частью 2 статьи 27 Конституции.
В соответствии со статьёй 11 Федерального закона граждане, утратившие вне пределов России паспорт гражданина Российской Федерации, дипломатический или служебный паспорт, удостоверяющие личность гражданина Российской Федерации за её пределами (далее – паспорт), могут возвратиться в Россию на основании выдаваемого им дипломатическим представительством или консульским учреждением Российской Федерации либо представительством МИДа, находящимся в пределах приграничной территории, в том числе в пункте пропуска через государственную границу Российской Федерации, временного документа, удостоверяющего его личность и дающего ему право на въезд (возвращение) в Россию. Такой документ – свидетельство на въезд (возвращение) в Российскую Федерацию.
В случае если паспорт не утрачен, но пришёл в негодность либо его срок действия истёк, то гражданину не может быть выдано свидетельство на въезд (возвращение) в Россию. При этом согласно статье 10 Федерального закона срок оформления нового паспорта дипломатическим представительством или консульским учреждением может составлять до трёх месяцев со дня подачи заявления о выдаче паспорта.
Сложившаяся ситуация приводит к ущемлению прав российских граждан, которые вследствие невозможности использования паспорта не могут экстренно возвратиться в Россию при наступлении требующих этого обстоятельств.
Предлагаемое законопроектом изменение также позволит урегулировать ситуацию, когда гражданину России, проживающему за её пределами, паспорт не может быть выдан по причине временного ограничения его права на выезд из Российской Федерации в соответствии со статьёй 15 Федерального закона. В результате такой гражданин остаётся за пределами России без документа, удостоверяющего его личность, и не имеет возможности возвратиться.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 августа 2014 г.  № 1626-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 11 Федерального закона "О порядке выезда  
из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию". 
2. Назначить первого заместителя Министра иностранных дел 
Российской Федерации Титова Владимира Геннадиевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в статью 11 Федерального 
закона "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда  
в Российскую Федерацию". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>