<document><title>О временном запрете на вывоз кожевенного полуфабриката с территории России</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2014 года №826
Справка
Внесено Минпромторгом России в инициативном порядке.
107Kb
В настоящее время в России существует острый дефицит кожевенного полуфабриката (более 62% от потребности), являющегося основным сырьём для кожевенной промышленности. Дефицит вызван возрастающими объёмами экспорта кожевенного полуфабриката в условиях более низких российских цен на него по отношению к мировым. Этот дефицит негативно влияет на обеспечение государственного оборонного заказа, развитие кожевенной отрасли и смежных с ней отраслей промышленности.
Учитывая значимость кожевенных ресурсов для страны, кожевенный полуфабрикат включён в перечень товаров, являющихся существенно важными для внутреннего рынка Российской Федерации, в отношении которых в исключительных случаях могут быть установлены временные ограничения или запреты экспорта (утверждён постановлением Правительства от 15 декабря 2007 года №877).
Введение временного запрета экспорта позволит сохранить для внутреннего производства не менее чем 15 тыс. т кожевенного сырья и тем самым снизить его дефицит.
Принятое решение позволит снизить потери бюджета более чем на 2 млрд рублей, сохранить рабочие места на профильных предприятиях, создать условия для выполнения государственного оборонного заказа (в части производства обуви).
</text>
</document>