<document><title>О передаче в аренду ОАО «Аэропорт Анапа» недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2014 года №1574-р
Справка
75Kb
Разработано Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом «О защите конкуренции».
Объекты федерального недвижимого имущества аэропорта города Анапы в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Часть этого имущества, в том числе взлётно-посадочная полоса, рулёжные дорожки, аварийно-спасательная станция, передана в аренду ОАО «Аэропорт Анапа» на основании договора от 31 марта 2008 года.
За последнее время введены в эксплуатацию новые федеральные объекты, включающие сооружения канализации, трансформаторные подстанции, технические здания.
Наиболее обоснованный и эффективный способ распоряжения этим новым имуществом – передача его в аренду ОАО «Аэропорт Анапа» путём заключения дополнительного соглашения к действующему договору аренды.
ОАО «Аэропорт Анапа» – единственный оператор указанного аэропорта, что позволяет сделать вывод об отсутствии конкурентной среды.
Подписанным распоряжением новое федеральное имущество аэропорта Анапы, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Аэропорт Анапа» для осуществления аэропортовой деятельности.
Принятое решение позволит урегулировать имущественные отношения в аэропорту, обеспечить эффективное использование федерального имущества.
</text>
</document>