<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Антон Германович Силуанов</tag>
<tag>Дмитрий Викторович Ливанов</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки — концепция развития дополнительного образования детей.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра образования и науки Дмитрия Ливанова о концепции развития дополнительного образования детей
Сообщение Министра финансов Антона Силуанова
Сообщение заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
Сообщение заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец
Брифинг Министра промышленности и торговли Дениса Мантурова 
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
28 августа 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги!
Прежде чем перейти к повестке дня, хотел бы остановиться на ситуации в автомобильной отрасли, где наметился некоторый спад производства, в основном по причине уменьшения спроса на автомобили. Думаю, излишне напоминать, что автомобилестроение – один из ключевых секторов промышленности, от которого зависит и ситуация в смежных отраслях, поэтому необходимы комплексные меры, включая стимулирование спроса и производства новой техники.
Мы уже используем для этой цели механизмы технического регулирования, управления госзакупками и, естественно, эту работу продолжим. Но есть и другие идеи. Минпромторг предлагает реализовать масштабную программу обновления парка автомобилей с сентября до конца этого года. При условии сдачи старой машины на утилизацию или в случае замены старого автомобиля на новый с доплатой автовладельцы смогут получить через производителей и их дилеров скидки при покупке новых автомобилей, и это может достаточно серьёзно простимулировать продажи автомобильной техники.
Материалы к заседанию Правительства 28 августа 2014 года
Из федерального бюджета на это потребуются дополнительные средства. Мы источник обсуждали. Надеюсь, что Минпромторг вместе с Минфином окончательно свои предложения сформулируют. Денис Валентинович (обращаясь к Д.Мантурову), вы мне ежемесячно докладывайте. 
Теперь к повестке дня. Первый вопрос в последнюю неделю августа, связан с образованием. Все вопросы образования мы плотно с коллегами анализировали в последние дни. Вчера я провёл селекторное совещание с регионами по подготовке школ к новому учебному году. Во вторник на совещании с коллегами по Правительству были подведены итоги приёмной кампании в университеты, в вузы. А сегодня мы рассмотрим концепцию развития дополнительного образования детей.
Обучение и воспитание это многогранный процесс, который не может ограничиваться только школьной программой, и интересы, и способности каждого ребёнка должны получить развитие с ранних лет с учётом его индивидуальных способностей, возможностей, будь то спорт, будь то искусство, наука или ещё что-то. В конечном счёте это может определить и профессию молодого человека.
103Kb
Напомню, что задача у нас остаётся прежней, она вытекает из указа, – охватить к 2020 году дополнительным образованием практически 75% детей в возрасте от пяти до 18 лет. На решение этой задачи направлена эта концепция, причём основная нагрузка по её исполнению, конечно, будет в регионах, потому как именно там находятся эти специализированные учебные заведения.
Каких результатов мы ожидаем? Прежде всего дополнительное образование должно стать более доступным и при этом сохранить свою основную характеристику. Она заключается в том, что это образование абсолютно индивидуальное, оно основано на индивидуальном подходе к ребёнку, на возможности формировать так называемые индивидуальные образовательные траектории. Здесь необходимо выработать чёткие требования к такого рода образовательным услугам, создать открытые информационные сервисы, модернизировать инфраструктуру, в том числе с учётом потребностей детей с ограничениями по здоровью.
Д.Медведев: «Задача у нас остаётся прежней, она вытекает из указа, – охватить к 2020 году дополнительным образованием практически 75% детей в возрасте от пяти до 18 лет. На решение этой задачи направлена эта концепция, причём основная нагрузка по её исполнению, конечно, будет в регионах, потому как именно там находятся эти специализированные учебные заведения».
Рассчитываю, что в этой программе активное участие также примет бизнес, будут задействованы механизмы государственно-частного партнёрства. Чуть подробнее об этом доложит министр.
Также мы рассмотрим проект федерального закона о государственной регистрации недвижимости. Речь идёт о создании единой для всей страны системы, где будут собраны сведения о домах, квартирах, земельных участках владельцев недвижимости, а также их обязательствах, то есть вся юридическая история того или иного объекта.
Создание такого информационного ресурса позволит более эффективно обеспечивать права граждан на жилые помещения и участки под жилыми домами, позволит снизить риски инвесторов, которые работают в этой сфере, и обеспечить полноту и справедливость взимания налогов на недвижимость, сделки с недвижимостью станут безопаснее и надёжнее.
Заседание Правительства
Подача и оформление документов в бумажном виде в конечном счёте должны свестись к минимуму, все необходимые госуслуги должны быть переведены в электронный вид. Начиная с 2017 года не нужно будет подавать отдельные заявления сначала для кадастрового учёта, а потом уже для регистрации права собственности, достаточно будет один раз обратиться в Росреестр, что логично (либо это будет осуществляться лично, либо через многофункциональный центр, либо через интернет), и представить правоустанавливающие документы. Естественно, там и сроки предельные устанавливаются гораздо более короткие. Кроме того, распределена ответственность регистрационных органов, нотариусов, других уполномоченных лиц, если в результате права граждан или юридических лиц будут нарушены, устанавливается целый ряд других правил. Такой довольно важный законопроект на будущее.
Решения, принятые на заседании Правительства 28 августа 2014 года
Мы продолжаем приводить в соответствие целый ряд решений, касающихся Крыма и Севастополя. Мы рассмотрим проект федерального закона о пенсиях граждан, которые проходили военную службу (или приравненную к ней) и проживают в Крыму. Потому что сейчас мы осуществляем доплаты, а в целом с 2015 года пенсии для них рассчитываться будут так же, как и для военных пенсионеров по всей стране. То есть таким образом они просто интегрируются в целом в наше правовое поле.
Давайте первый вопрос рассмотрим – по дополнительному образованию. Дмитрий Викторович (Ливанов), вам слово.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Доклад главы Минобрнауки Дмитрия Ливанова на заседании Правительства
Уважаемые коллеги!
Целью разработки концепции является обеспечение права каждого ребёнка на развитие, личностное самоопределение и самореализацию, расширение возможностей для удовлетворения разнообразных интересов детей, семей в сфере дополнительного образования, в конечном счёте – развитие инновационного креативного потенциала государства.
«Дополнительное» не означает «второстепенное образование». В современном мире именно дополнительное, неформальное, открытое, персональное образование, так его сейчас называют и у нас, и во всём мире, играет всё более и более значимую роль. Именно дополнительное образование призвано дать ребёнку навык адаптации к стремительно меняющимся условиям окружающего мира. Интенсивное внедрение новых технологий требует умения применять все новые навыки, причём на стыке различных видов деятельности.
Мы рассчитываем, что принятие концепции поднимет ценностный статус дополнительного образования в нашей стране, будет способствовать реализации мер государственной политики в сфере образования.
Сфера дополнительного образования детей создаёт особенные возможности для развития системы образования в целом, в том числе для опережающего обновления его содержания в соответствии с задачами перспективного развития нашей страны. Фактически система дополнительного образования является инновационной площадкой для отработки образовательных моделей и технологий будущего.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года предусмотрено достижение увеличения к 2020 году числа детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучающихся по дополнительным образовательным программам, до 70–75%. Эта задача является одной из основополагающих в концепции.
Разработка концепции носила межведомственный характер. Участие в этой работе принимали кроме Минобрнауки также Минкультуры, Минспорт России. Нами совместно был создан межведомственный совет по дополнительному образованию и воспитанию детей, он будет работать и дальше. Я хочу поблагодарить своих коллег за эту конструктивную работу.
В период с марта по май этого года проект концепции проходил профессиональное, общественное обсуждение на самых разных площадках. В сотрудничестве с Национальной родительской ассоциацией нам удалось ознакомить с текстом концепции более 40 тыс. российских семей, которые по существу являются главными заказчиками системы дополнительного образования, и учесть все высказанные мнения.
Д.Ливанов: «Указом Президента России от 7 мая 2012 года предусмотрено достижение увеличения к 2020 году числа детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучающихся по дополнительным образовательным программам, до 70–75%. Эта задача является одной из основополагающих в концепции».
Таким образом, одной из сильных сторон концепции является её ярко выраженный общественно-профессиональный характер.
13 мая этого года проект концепции был одобрен на совместном заседании коллегии наших трёх министерств, а 3 июля – на заседании Национального координационного совета по поддержке молодых талантов России.
Особенностью существующей сферы дополнительного образования детей является её интеграционный, межведомственный характер. Программы дополнительного образования детей сегодня реализуются в организациях дополнительного образования, дошкольных образовательных организациях, общеобразовательных организациях, то есть школах, в профессиональных организациях, образовательных организациях высшего образования, охватывают различные сферы деятельности и интересов – образование, культуру, искусство, физическую культуру и спорт.
И следует признать, что мы не используем в должной мере потенциал негосударственного сектора для расширения объёма и спектра услуг дополнительного образования. Фактически значительная часть этого рынка находится, что называется, в тени. Для того чтобы представители малого и среднего бизнеса, работающие в сфере дополнительного образования, стали неотъемлемой частью образовательной системы, потребуется разработка и реализация механизмов мотивации для бизнеса, в том числе использование различных преференций, мы считаем, включая и налоговые преференции.
В ходе реализации концепции мы ставим перед собой следующие задачи: первое – повышение качества и доступности дополнительного образования для каждого ребёнка; второе – обновление содержания дополнительного образования детей в соответствии с интересами детей, потребностями семей и общества; третье – развитие инфраструктуры дополнительного образования детей, в том числе за счёт обеспечения его инвестиционной привлекательности; четвёртое – совершенствование нормативно-правовой базы с целью расширения доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг дополнительного образования, в том числе содействие в легализации так называемого теневого сектора сферы дополнительного образования детей; пятое – формирование эффективной межведомственной системы управления развитием дополнительного образования; наконец, шестое – создание условий для участия семьи и общественности в управлении развитием системы дополнительного образования детей.
Намечено два этапа реализации концепции: с 2014 по 2017 год и с 2018 по 2020 год. На первом этапе в трёхмесячный срок планируется разработка комплекса мер по реализации концепции, а затем создание механизмов её реализации, механизмов управления финансированием, информационного, научно-методического обеспечения и так далее. В субъектах Российской Федерации на основе концепции будут созданы региональные программы развития дополнительного образования детей, отражающие специфику развития этой системы в том или ином регионе. Начнётся их практическая реализация.
По приоритетным направлениям будут разработаны и реализованы пилотные проекты, которые получат поддержку из федерального бюджета, в том числе через федеральную программу развития образования.
На втором этапе будет продолжена реализация федерального комплекса мер региональных программ развития дополнительного образования, будет осуществляться трансляция, распространение результатов пилотных проектов по другим регионам России. Начиная с первого этапа мы планируем постоянный мониторинг реализации концепции, оценку её эффективности, степени достижения ожидаемых результатов.
Реализация концепции обеспечит к 2020 году следующие результаты. Дополнительными программами будет охвачено не менее 75% детей в возрасте от 5 до 18 лет. В настоящее время эта цифра составляет 62%.
Д.Ливанов: «Намечено два этапа реализации концепции: с 2014 по 2017 год и с 2018 по 2020 год. На первом этапе в трёхмесячный срок планируется разработка комплекса мер по реализации концепции, а затем создание механизмов её реализации, механизмов управления финансированием, информационного, научно-методического обеспечения и так далее».
Будет расширена возможность выбора детьми программ дополнительного образования, будут сформированы эффективные механизмы финансовой поддержки участия детей в системе дополнительного образования. Для семей с детьми будет повышена полнота и объём информации о конкретных организациях и дополнительных образовательных программах.
Будут сформированы эффективные механизмы государственно-общественного, межведомственного управления системой дополнительного образования детей. Будет реализована модель адресной работы с детьми с ограниченными возможностями здоровья, детьми, находящимися в трудной жизненной ситуации, с одарёнными детьми.
Будет обеспечено высокое качество и обновляемость дополнительных программ за счёт создания конкурентной среды, привлечения высококвалифицированных кадров, сочетания инструментов государственного контроля, независимой оценки качества и саморегулирования.
Наконец, будут созданы благоприятные условия для деятельности организаций негосударственного сектора, государственно-частного партнёрства, инновационной активности, научно-производственной кооперации в сфере разработки развивающих предметно-пространственных образовательных средств и продукции российских производителей для оснащения образовательных программ.
Считаем, что развитие сферы дополнительного образования детей повлечёт качественное изменение в национальной системе поиска и поддержки талантов, станет основой для профессионального самоопределения и ориентации подрастающего поколения на участие в том числе в инновационной деятельности в сфере высоких технологий и промышленного производства в стране.
Вчера фактически на концепцию поступили замечания Министерства финансов, хочу на них коротко ответить. Времени, к сожалению, на проведение формальных согласований уже не осталось.
Первое касается финансирования. Хочу сразу сказать, что мероприятия по реализации концепции будут реализовываться в пределах бюджетных ассигнований, которые предусмотрены в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год, в государственных программах.
Д.Медведев: Об этом прямо в проекте распоряжения сказано, что реализация концепции осуществляется заинтересованными органами власти в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете.
Д.Ливанов: Министерство финансов выражает свою обеспокоенность.
Д.Медведев: В связи с чем? С тем, что здесь всё в пределах ассигнований? Есть какие-то другие возможности?
Д.Ливанов: Есть какая-то обеспокоенность. Может быть, Антон Германович потом об этом скажет.
Ещё раз хочу обратить внимание, что концепция носит координирующий характер и нацелена на выстраивание правильной системы приоритетов в рамках тех расходов, которые уже предусмотрены в бюджетах разных уровней.
Второе замечание связано с методикой определения охвата детей программами дополнительного образования. Сегодня в государственной статистике у нас отражается фактически не количество детей, а количество услуг, которые оказываются детям. То есть один ребёнок, если он одновременно ходит и в секцию по фигурному катанию, и в кружок по рисованию, учитывается два раза. Мы выстроим другую модель, другую методику, изменим статистику, чтобы, действительно, этот показатель оценивал строго количество детей, которые вовлечены в программы дополнительного образования. Именно поэтому у нас сейчас есть определённые различия между нынешними статистическими данными и теми, которые зафиксированы в качестве индикаторов успешности реализации концепции.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Давайте послушаем Минфин, в чём опасения.
Пожалуйста.
А.Силуанов: Мы концепцию поддерживаем. Единственное, хотелось обратить внимание на ресурсное обеспечение её реализации. Действительно, в проекте распоряжения говорится о том, что концепция будет осуществляться в пределах предусмотренных бюджетных ассигнований.
Но в самой концепции, в седьмом разделе, «Этапы реализации», говорится о том, что на первом этапе будет проведена работа по уточнению объёма необходимых ресурсов для реализации концепции. В шестом разделе говорится о необходимости увеличения масштабов поддержки организаций, реализующих дополнительные программы общеобразовательные через систему грантов, налоговое стимулирование, через вычеты НДФЛ.
То есть, несмотря на, казалось бы, положение в проекте решения, тем не менее возможности для инициирования дополнительных расходов есть.
Это подтверждается ещё и тем, что, Дмитрий Анатольевич, у нас в заявках на бюджетное финансирование на 2015–2017 годы на реализацию этой концепции дополнительно заявлена потребность в 76 млрд рублей на три года: в 2015 году – 16 млрд, в 2016 и 2017 годах – по 30 млрд, то есть, по сути дела, это подтверждает опасения, которые мы высказывали в письме.
На наш взгляд, надо более чётко прописать в самой концепции, что все уточнения будут происходить в рамках действующих госпрограмм и без дополнительного запрашивания средств федерального бюджета, потому что сейчас действительно ситуация с бюджетом непростая, и мы, проводя согласования бюджета на 2015–2017 годы, выслушали значительные предложения от министерств и ведомств, которые, к сожалению, не смогли удовлетворить, поскольку ресурсов на дополнительное финансирование у нас нет.
Поэтому, на наш взгляд, требуются небольшие уточнения редакционные по тексту концепции.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Кто хотел бы ещё что-то сказать? Пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Я также поддерживаю разработанную концепцию. Считаю, что нет необходимости её править до утверждения. У нас всегда любые расходы осуществляются в рамках бюджетных ассигнований и за них выходить не могут – сколько денег будет, столько и будет. Эта концепция будет реализовываться либо быстрее, либо медленнее, но тем не менее она должна реализовываться в полном объёме, поэтому все эти нюансы можно учесть и в плане мер по реализации стратегии, который должен быть разработан в течение трёх месяцев.
Что мне кажется важным также, чтобы было в этом плане, – это реализация идей по обеспечению организаций допобразования помещениями для работы. У нас принимались решения по обособлению фондов недвижимости на муниципальном уровне, которые могли бы использоваться малым бизнесом (это все организации в основном малого бизнеса, малые формы). На эти цели эти помещения точно могли бы предоставляться.
Роль университетов и институтов Академии наук, особенно там, где речь идёт о дополнительном образовании, связанном с наукой и техникой.
Информационные системы. Что здесь важно? Важна другая сторона, которой Ольга Юрьевна (Голодец) активно занимается, очень важное дело, – это выявление талантов, поддержка талантов. И работа в системе дополнительного образования позволяет этой темой тоже активно заниматься, и информационные ресурсы здесь должны развиваться серьёзным образом. И связка с темой индустрии детских товаров, то, чем мы занимаемся с Минпромторгом, – здесь эта связка в концепции есть, и это очень хорошо. По сути, эта система должна формировать заказ на продукцию индустрии детских товаров, и индустрия будет активно откликаться на потребности системы дополнительного образования. Суммируя, я считаю, что концепцию можно утвердить и учесть финансовые нюансы уже в последующей работе. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, дополнительное образование – это одна из важнейших составляющих образования для развития личности ребёнка. Действительно, у нас в разногласиях уже в течение последних трёх лет есть эта сумма, и она переходит каждый год из раздела в раздел, и действительно мы можем предоставлять услуги на одну сумму, и мы можем предоставлять услуги на другую сумму. И то, что просчитано, и сегодня стоит в разногласиях по бюджету, это действительно качественно изменило бы отдельные параметры образования, в частности музыкального образования, художественного образования, некоторые виды занятий физкультурой, потому что для этого нужно элементарное техническое оснащение школ, учреждений дополнительного образования. Но сама концепция инвариантна к этим дополнительным просьбам, о которых мы говорим.
И очень важно принять её в том виде, о котором мы говорим, потому что все направления развития дополнительного образования и всё, что мы можем сделать даже в рамках параметров этого бюджета, здесь заложено. Данная концепция – это действительно плод очень серьёзной работы и специалистов профессионального образования, и тех педагогов, которые сегодня вовлечены в эту работу, и широких слоёв общественности, поэтому я предлагаю поддержать, разделив этот вопрос, имеется в виду бюджетный и самой концепции.
Д.Медведев: Спасибо. Есть ещё комментарии? Коллеги, мне кажется, мы дуем на воду. Понятно, что все расходы в рамках федерального бюджета, тех ассигнований, которые есть, но, с другой стороны, мы же никогда никому не запрещали ставить вопрос о расширении ассигнований по тем или иным направлениям. Но наша ответственность и ответственность Министерства финансов, в конечном счёте моя ответственность заключается в том, чтобы либо сказать «да», если у нас на это есть деньги, либо найти в себе мужество сказать «нет, мы этого сделать не сможем». Поэтому я никакой трагедии в том, что тут есть, не вижу. Запретить распорядителям бюджетных средств запрашивать дополнительное финансирование невозможно. Другое дело, что мы его просто не дадим, если у нас денег не будет. Поэтому, если нужно что-то там чуть-чуть подправить, я не возражаю, подправим. В целом оставим основную канву концепции в том виде, в котором она представлена, ну и примем решение. Договорились? Хорошо.
<…> СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
28 августа 2014 г. 
Дом Правительства 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел Российской 
Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 2 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской 
Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 
Приглашенные: 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
 4 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
 
- первый заместитель Министра 
Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации  
 
ШВЕЦОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской 
Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>