<document><title>Сотрудникам и ветеранам Иркутского авиационного завода – филиала ОАО «Корпорация “Иркут”»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил сотрудников и ветеранов Иркутского авиационного завода с 80-летием предприятия.
Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 80-летием предприятия.
Дмитрий Рогозин посетил с рабочей поездкой Иркутск
Иркутский авиационный завод, на базе которого сейчас действует научно-производственная корпорация «Иркут», внёс большой вклад в укрепление обороноспособности страны. В 40-е годы здесь было выпущено более 2 тыс. боевых самолётов, в первую очередь Яков – самого массового семейства истребителей Великой Отечественной войны, а сегодня в рамках гособоронзаказа завод поставляет Военно-воздушным силам учебно-боевой самолёт Як-130 и многоцелевой комплекс Су-30СМ.
Среди предприятий российского авиапрома ваш коллектив по праву считается одним из высокопрофессиональных, способных быстро осваивать уникальные технологии. Созданная здесь производственная база позволяет выполнять полный цикл работ – от конструкторских изысканий до испытаний и послепродажного обслуживания. Поэтому авиапродукция «Иркута» широко востребована на мировом рынке.
Завтрашний день корпорации связан с магистральным самолётом МС-21. Он станет самым современным отечественным лайнером, который планируется поднять в небо уже в следующем году.
Желаю вам здоровья, удачи и успешной реализации всех намеченных планов.
Д.Медведев
</text>
</document>