<document><title>О вступлении Российской Федерации в Международное агентство по возобновляемой энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2014 года №1657-р


Внесено Минэнерго России.
Вступление в Международное агентство по возобновляемой энергии предоставит Российской Федерации широкий доступ к существующей практике использования и внедрения возобновляемых источников энергии, результатам последних исследований, а также позволит участвовать в выработке международных стандартов и влиять на развитие возобновляемой энергетики в мире.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 августа 2014 г.  № 1657-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минэнерго России, согласованное  
с МИДом России и Минфином России, о вступлении Российской 
Федерации в Международное агентство по возобновляемой энергии. 
2. Минэнерго России и МИДу России оформить вступление 
Российской Федерации  в Международное агентство по возобновляемой 
энергии в порядке, предусмотренном Уставом Международного агентства 
по возобновляемой энергии. 
3. Возложить на Минэнерго России осуществление мероприятий  
в соответствии с положениями Устава Международного агентства  
по возобновляемой энергии. 
4. Минэнерго России: 
совместно с Минфином России согласовать с Секретариатом 
Международного агентства по возобновляемой энергии порядок 
перечисления ежегодного взноса Российской Федерации в бюджет 
Международного агентства по возобновляемой энергии; 
начиная с 2015 года осуществлять уплату членского взноса 
Российской Федерации в бюджет Международного агентства по 
возобновляемой энергии в соответствии со шкалой взносов Организации 
Объединенных Наций за счет бюджетных ассигнований, 
предусматриваемых Минэнерго России на соответствующий финансовый 
год. 
5. Минфину России при формировании проекта федерального 
бюджета на соответствующий год предусматривать по подразделу 
"Международные отношения и международное сотрудничество" раздела 
"Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов 
ассигнования Минэнерго России для уплаты ежегодных взносов 
 2 
Российской Федерации в бюджет Международного агентства по 
возобновляемой энергии после оформления в установленном порядке 
членства Российской Федерации в Агентстве. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>