<document><title>О российских центрах науки и культуры в иностранных государствах</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 августа 2014 года №1647-р



План мероприятий по оптимизации и модернизации сети российских центров науки и культуры в иностранных государствах в 2014–2016 годах разработан Россотрудничеством совместно с МИДом России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти во исполнение распоряжения Правительства.
Исполнение мероприятий плана будет способствовать совершенствованию инфраструктуры российских центров науки и культуры за рубежом, оптимизации использования ресурсного и кадрового потенциала Россотрудничества, развитию российского культурно-гуманитарного присутствия за рубежом.
Финансирование предусмотренных планом мероприятий будет производиться за счёт и в пределах бюджетных ассигнований Россотрудничеству на соответствующий финансовый год и плановый период на эти цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 августа 2014 г.  № 1647-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по оптимизации и 
модернизации сети российских центров науки и культуры в иностранных 
государствах в 2014 - 2016 годах. 
2. МИДу России осуществлять контроль за реализацией плана, 
утвержденного настоящим распоряжением, и раз в полугодие,  
до 20-го числа месяца, следующего за отчетным полугодием, представлять 
в Правительство Российской Федерации доклад о ходе его исполнения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2014 г. № 1647-р 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий по оптимизации и модернизации сети российских центров науки и культуры  
в иностранных государствах в 2014 - 2016 годах 
 
 
Мероприятие 
Ответственный 
исполнитель 
Срок 
исполнения 
Результат реализации 
мероприятия 
     
1. Разработка перечня российских центров 
науки и культуры в иностранных 
государствах (далее - РЦНК), 
уполномоченных осуществлять деятельность 
в сопредельных государствах 
 
Россотрудничество, 
МИД России 
30 сентября 
2014 г. 
региональный охват 
сопредельных государств 
деятельностью культурно-
гуманитарной направленности 
 
2. Подготовка предложений по оптимизации 
численности загранаппарата 
Россотрудничества 
Россотрудничество, 
МИД России 
II полугодие 
2014 г. 
повышение эффективности 
использования штатной 
численности загранаппарата 
Россотрудничества 
 
2 
 
Мероприятие 
Ответственный 
исполнитель 
Срок 
исполнения 
Результат реализации 
мероприятия 
     
3. Формирование перечня РЦНК, в которых 
планируется проведение модернизации в 
2014 - 2016 годах 
Россотрудничество, 
МИД России 
II полугодие 
2014 г. 
утверждение перечня РЦНК,  
в которых запланировано 
проведение модернизации  
в 2014 - 2016 годах 
 
4. Разработка стандартных требований, 
предъявляемых к инфраструктуре РЦНК на 
современном этапе, с привлечением 
экспертов 
Россотрудничество, 
МИД России 
II полугодие 
2014 г. 
выработка стандартных 
требований, предъявляемых к 
инфраструктуре РЦНК, в целях 
применения их на практике 
 
5. Разработка плана-графика модернизации 
инфраструктуры РЦНК  
Россотрудничество I полугодие 
2015 г. 
поэтапная модернизация 
инфраструктуры РЦНК  
 
6. Создание на базе РЦНК новых и 
модернизация действующих центров 
коллективного доступа к российским 
образовательным ресурсам и дистанционным 
технологиям по обучению русскому языку 
 
Россотрудничество, 
Минобрнауки России 
II полугодие 
2015 г. 
повышение интереса к русскому 
языку и российскому 
образованию посредством 
создания на базе РЦНК центров 
коллективного доступа  
7. Формирование библиотечных фондов РЦНК 
и их комплектование справочной, научной и 
художественной литературой, учебно-
методическими материалами и материалами 
на электронных носителях 
 
Россотрудничество, 
Минобрнауки России 
II полугодие 
2015 г. 
обновление библиотечных 
фондов РЦНК  
3 
 
Мероприятие 
Ответственный 
исполнитель 
Срок 
исполнения 
Результат реализации 
мероприятия 
     
8. Организация концертных, театральных 
и выставочных проектов с целью 
демонстрации на базе РЦНК  
Россотрудничество, 
Минкультуры России 
I полугодие 
2016 г. 
создание типовых концертных, 
театральных и выставочных 
проектов для возможного показа 
в РЦНК  
 
9. Организация курсов повышения 
квалификации и тренингов для сотрудников 
центрального аппарата Россотрудничества 
Россотрудничество, 
Минтруд России, 
МИД России 
2014 - 2016 
годы 
повышение квалификации 
сотрудников центрального 
аппарата Россотрудничества 
 
10. Обеспечение технического обслуживания 
и ремонта объектов недвижимости за 
рубежом, находящихся в оперативном 
управлении Россотрудничества 
Россотрудничество 2014 - 2016 
годы 
осуществление технического 
обслуживания и ремонта 
объектов недвижимости за 
рубежом, находящихся в 
оперативном управлении 
Россотрудничества 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>