<document><title>О Правилах предоставления субвенций на обеспечение отдельных категорий граждан лекарственными препаратами, медицинскими изделиями и продуктами лечебного питания</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2014 года №865. Позволит повысить финансовую обеспеченность реализации в субъектах Федерации мероприятий по обеспечению отдельных категорий граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.


Проект постановления подготовлен Минздравом России во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации».

Этим Федеральным законом внесены изменения в Федеральный закон «О государственной социальной помощи», предусматривающие предоставление отдельным категориям граждан набора социальных услуг. Набор услуг включает в себя обеспечение в соответствии со стандартами медицинской помощи необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
На 1 апреля 2014 года численность граждан, которые имеют право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, составила более 3,7 млн человек.
Подписанным документом утверждаются Правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на обеспечение отдельных категорий граждан лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам, медицинскими изделиями по рецептам, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (далее соответственно – Правила, субвенции).
Размер субвенций определяется в соответствии с методикой расчёта объёма средств на предоставление гражданам государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг.
Согласно Правилам субвенции перечисляются по заявкам органов исполнительной власти субъектов Федерации на счета территориальных органов Федерального казначейства.
Уполномоченные органы исполнительной власти представляют в Минздрав России ежеквартальные отчёты о расходовании этих средств.
Контролируют расходование средств Минздрав России, Росздравнадзор и Росфиннадзор.
Принятое решение позволит повысить финансовую обеспеченность реализации в субъектах Федерации мероприятий по обеспечению отдельных категорий граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2014 г.  №  865   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субвенций из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету 
г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным 
категориям граждан социальной услуги по обеспечению 
лекарственными препаратами для медицинского применения 
по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими  
изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также 
специализированными продуктами лечебного питания для  
детей-инвалидов и о признании утратившими силу  
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субвенций из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и 
бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным 
категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными 
препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные 
препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские 
изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания 
для детей-инвалидов. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2010 г. № 1198 "О  предоставлении субвенций из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на 
финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан 
социальной услуги по дополнительной бесплатной медицинской 
помощи в части обеспечения необходимыми лекарственными 
 2 
препаратами, изделиями медицинского назначения, а также 
специализированными продуктами лечебного питания для детей-
инвалидов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 3, ст. 548); 
постановление Правительства Российской Федерации от 12 сентября 
2011 г. № 765 "О  внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2010 г. № 1198" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 38, ст. 5385); 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 
2011 г. № 887 "О  внесении изменений в распределение в 2011 году 
субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое 
обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги 
по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, изделиями 
медицинского назначения, а также специализированными продуктами 
лечебного питания для детей-инвалидов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 46, ст. 6510); 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 
2011 г. № 1118 "О  внесении изменений в распределение в 2011 году 
субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое 
обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги 
по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, изделиями 
медицинского назначения, а также специализированными продуктами 
лечебного питания для детей-инвалидов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 158); 
пункт 138 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 882 
"О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам деятельности Министерства здравоохранения 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 37, ст. 5002). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2014 г. № 865 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура 
на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан 
социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами  
для медицинского применения по рецептам на лекарственные 
препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские 
изделия, а также специализированными продуктами лечебного 
питания для детей-инвалидов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания 
отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению 
лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам 
на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на 
медицинские изделия, а также специализированными продуктами 
лечебного питания для детей-инвалидов в соответствии с Федеральным 
законом "О государственной социальной помощи" (далее - субвенция). 
2. Размер субвенции определяется в соответствии с методикой 
расчета объема средств, предусмотренных на финансовое обеспечение 
расходов по предоставлению гражданам государственной социальной 
помощи в виде набора социальных услуг, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2004 г. № 864 
"О порядке финансового обеспечения расходов по предоставлению 
гражданам государственной социальной помощи в виде набора 
социальных услуг", с учетом численности граждан, которые включены в 
Федеральный регистр лиц, имеющих право на получение государственной 
социальной помощи, и которые не отказались от социальной услуги в виде 
2 
 
обеспечения лекарственными препаратами для медицинского применения 
по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по 
рецептам на медицинские изделия, а также специализированными 
продуктами лечебного питания для детей-инвалидов в соответствии с 
Федеральным законом "О  государственной социальной помощи", а также 
норматива финансовых затрат в месяц на одного гражданина, 
получающего государственную социальную помощь в виде указанной 
социальной услуги. 
3. Субвенции предоставляются в пределах бюджетных ассигнований 
и лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных на 
соответствующий финансовый год и плановый период Министерству 
здравоохранения Российской Федерации на цели, предусмотренные 
пунктом 1 настоящих Правил. 
4. Перечисление субвенций осуществляется на счета, открытые 
территориальными органами Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. Для г. Байконура 
перечисление субвенций осуществляется на счет, открытый финансовому 
органу администрации г. Байконура. 
5. Перечисление субвенций осуществляется в соответствии с 
заявками органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и администрации г. Байконура по форме и в сроки, которые 
устанавливаются Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
В заявке указывается необходимый размер средств и срок возникновения 
денежного обязательства субъекта Российской Федерации и г. Байконура в 
целях исполнения соответствующего расходного обязательства. 
6. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения 
которых являются субвенции, в том числе их остаток, не использованный 
на 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
7. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субвенций подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и 
администрацией г. Байконура, за которыми в соответствии с 
законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены 
3 
 
источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации и бюджета 
г. Байконура по возврату остатков субвенций, в соответствии с 
требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток субвенций не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
Информация об объемах и сроках перечисления субвенций 
учитывается Министерством здравоохранения Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
8. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и администрация г. Байконура представляют в 
Министерство здравоохранения Российской Федерации ежеквартально, не 
позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчет о 
расходах бюджетов субъектов Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субвенция, по форме, 
установленной Министерством здравоохранения Российской Федерации 
по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации. 
9. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
представляет в Министерство финансов Российской Федерации 
ежеквартально, не позднее 20-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, отчеты об использовании субвенций по форме, установленной 
Министерством здравоохранения Российской Федерации по согласованию 
с Министерством финансов Российской Федерации. 
10. В случае нецелевого использования субвенций денежные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются субвенции, осуществляется 
Министерством здравоохранения Российской Федерации, Федеральной 
службой по надзору в сфере здравоохранения и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
____________ 
 

</text>
</document>