<document><title>О Правилах предоставления субвенций на обеспечение отдельных категорий граждан лекарственными препаратами, медицинскими изделиями и продуктами лечебного питания</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2014 года №865. Позволит повысить финансовую обеспеченность реализации в субъектах Федерации мероприятий по обеспечению отдельных категорий граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
Справка

Проект постановления подготовлен Минздравом России во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
127Kb
Этим Федеральным законом внесены изменения в Федеральный закон «О государственной социальной помощи», предусматривающие предоставление отдельным категориям граждан набора социальных услуг. Набор услуг включает в себя обеспечение в соответствии со стандартами медицинской помощи необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
На 1 апреля 2014 года численность граждан, которые имеют право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, составила более 3,7 млн человек.
Подписанным документом утверждаются Правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на обеспечение отдельных категорий граждан лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам, медицинскими изделиями по рецептам, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (далее соответственно – Правила, субвенции).
Размер субвенций определяется в соответствии с методикой расчёта объёма средств на предоставление гражданам государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг.
Согласно Правилам субвенции перечисляются по заявкам органов исполнительной власти субъектов Федерации на счета территориальных органов Федерального казначейства.
Уполномоченные органы исполнительной власти представляют в Минздрав России ежеквартальные отчёты о расходовании этих средств.
Контролируют расходование средств Минздрав России, Росздравнадзор и Росфиннадзор.
Принятое решение позволит повысить финансовую обеспеченность реализации в субъектах Федерации мероприятий по обеспечению отдельных категорий граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
</text>
</document>