<document><title>О пересечении российскими и иностранными судами государственной границы России без прохождения пограничного и таможенного контроля</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2014 года №864
Справка
110Kb
Проект постановления внесён Минтрансом России.
Статья 9 Закона Российской Федерации «О Государственной границе Российской Федерации» предусматривает разрешение неоднократно пересекать государственную границу Российской Федерации без прохождения пограничного, таможенного (в части совершения таможенных операций, связанных с прибытием (убытием) судов) и иных видов контроля российским и иностранным судам. Это разрешение при соблюдении ряда определённых Законом условий даётся судам, осуществляющим плавание между российскими портами или морскими терминалами, а также убывающим из российских портов во внутренние морские воды или территориальное море Российской Федерации в целях торгового мореплавания с последующим прибытием в российские порты, а также в других случаях, установленных Правительством России.
Необходимость неоднократного пересечения государственной границы возникает не только при следовании судов из одной части территории России в другую ее часть, но и в иных случаях осуществления торгового мореплавания, связанных с выходом за границу территориального моря Российской Федерации.
Подписанным постановлением к таким случаям относятся:
- осуществление ледокольной проводки судов российскими ледоколами в исключительной экономической зоне Российской Федерации, исключительной экономической зоне и (или) территориальных морях иностранных государств, расположенных в Балтийском, Охотском и Японском морях;
- проведение морских научных исследований в исключительной экономической зоне Российской Федерации;
- выполнение работ по освоению месторождений углеводородного сырья на континентальном шельфе Российской Федерации;
- проведение различных соревнований по парусному спорту с участием спортивных парусных судов.
</text>
</document>