<document><title>О российских центрах науки и культуры в иностранных государствах</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 августа 2014 года №1647-р
Справка

123Kb
План мероприятий по оптимизации и модернизации сети российских центров науки и культуры в иностранных государствах в 2014–2016 годах разработан Россотрудничеством совместно с МИДом России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти во исполнение распоряжения Правительства.
Исполнение мероприятий плана будет способствовать совершенствованию инфраструктуры российских центров науки и культуры за рубежом, оптимизации использования ресурсного и кадрового потенциала Россотрудничества, развитию российского культурно-гуманитарного присутствия за рубежом.
Финансирование предусмотренных планом мероприятий будет производиться за счёт и в пределах бюджетных ассигнований Россотрудничеству на соответствующий финансовый год и плановый период на эти цели.
</text>
</document>