<document><title>Об утверждении Концепции государственной семейной политики в России на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1618-р. В соответствии с Национальной стратегией действий в интересах детей.


Распоряжение от 25 августа 2014 года №1618-р в действующей редакции
Концепция разработана Минтрудом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы (утверждён распоряжением Правительства от 15 октября 2012 года №1916-р и поручением Президента от 4 марта 2014 года №Пр-411ГС (подпункт «а» пункта 1).
Цели Концепции государственной семейной политики в России на период до 2025 года (далее – Концепция):
- поддержка, укрепление и защита семьи и ценностей семейной жизни;
- создание необходимых условий для выполнения семьёй её функций;
- повышение качества жизни семей;
- обеспечение прав членов семьи в процессе её общественного развития.
Основные задачи Концепции:
- развитие экономической самостоятельности семьи и создание условий для самостоятельного осуществления ею своей социальной функции;
- развитие системы государственной поддержки семей, в том числе при рождении и воспитании детей;
- создание механизмов поддержки семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий;
- развитие жизнеохранительной функции семьи и создание условий для обеспечения здоровья её членов;
- повышение ценности семейного образа жизни, сохранение духовно-нравственных традиций в семейных отношениях и семейном воспитании;
- содействие в реализации воспитательного и культурно-образовательного потенциала семьи;
- обеспечение  социальной защиты семей и детей, нуждающихся в особой заботе государства;
- профилактика семейного неблагополучия, детской безнадзорности и беспризорности;
- повышение эффективности системы социальной защиты семей с несовершеннолетними детьми, вовлечёнными в сферу гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Реализация Концепции планируется в два этапа (первый этап – 2015–2018 годы, второй этап – 2019–2025 годы) в соответствии с поэтапными планами, утверждаемыми Правительством России.
Целевые индикаторы эффективности реализации Концепции:
- уменьшение доли семей с детьми до 16 лет в общей численности семей, совокупный среднедушевой доход которых ниже установленного прожиточного минимума в субъекте Федерации;
- сокращение числа неработающих родителей, рост доли трудоустроенных граждан с семейными обязанностями;
- увеличение численности детей в возрасте до трёх лет, охваченных дошкольным образованием и услугами по присмотру и уходу;
- уменьшение числа разводов;
- увеличение доли семей, улучшивших жилищные условия;
- сокращение доли детей, не получающих алименты в полном объёме;
- уменьшение числа отказов от новорожденных в родильных домах;
- снижение доли детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Мероприятия Концепции планируется реализовывать в рамках средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и муниципальных бюджетов, предусмотренных на реализацию мероприятий по социальной поддержке семьи, материнства и детства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 августа 2014 г.  № 1618-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию государственной семейной 
политики в Российской Федерации  на период до 2025 года. 
2. Минтруду России совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти представить до 1 декабря 2014 г. в 
Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий 
на 2015 - 2018 годы по реализации первого этапа Концепции 
государственной семейной политики в Российской Федерации на период 
до 2025 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2014 г.  № 1618-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
государственной семейной политики  
в Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Государственная семейная политика представляет собой целостную 
систему принципов, задач и приоритетных мер, направленных на 
поддержку, укрепление и защиту семьи как фундаментальной основы 
российского общества, сохранение традиционных семейных ценностей, 
повышение роли семьи в жизни общества, повышение авторитета 
родительства в семье и обществе, профилактику и преодоление семейного 
неблагополучия, улучшение условий и повышение качества жизни семей. 
Государственная семейная политика формируется и реализуется как 
многосубъектная деятельность с участием федеральных органов 
государственной власти, органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления, работодателей, 
некоммерческих организаций, в том числе общественных объединений, 
политических партий, профессиональных союзов, религиозных 
организаций, средств массовой информации, а также граждан.  
Участие российских семей в реализации государственной семейной 
политики предполагает их активную роль в партнерстве с властью, 
бизнесом и общественностью.  
Необходимость разработки и реализации Концепции 
государственной семейной политики в Российской Федерации  на период 
до 2025 года (далее - Концепция) обусловлена стоящими перед обществом 
задачами социально-экономического и демографического развития. 
Концепция взаимосвязана с Концепцией демографической политики 
Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом 
2 
 
Президента Российской Федерации от 9 октября 2007 г. № 1351 
"Об  утверждении Концепции демографической политики Российской 
Федерации на период до 2025 года", Национальной стратегией действий в 
интересах детей на 2012 - 2017 годы, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 1 июня 2012 г. № 761 "О Национальной 
стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы", Концепцией 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р.  
Концепция направлена на развитие Основных направлений 
государственной семейной политики, утвержденных Указом Президента 
Российской Федерации от 14 мая 1996 г. № 712 "Об  Основных 
направлениях государственной семейной политики", в новых социально-
экономических и политических условиях и является основой для 
разработки и реализации комплексов мер по реализации государственной 
семейной политики в субъектах Российской Федерации. 
 
II. Современное положение российской семьи 
 
Современное положение семьи в Российской Федерации 
обусловлено произошедшими за последние годы изменениями, 
затронувшими экономические, правовые, социальные и психологические 
аспекты жизни семьи. 
Согласно данным Всероссийской переписи населения 2010 года в 
Российской Федерации 40,7 млн. семей состоит из 2 и более человек.  
Число супружеских пар, в которых оба супруга моложе 30 лет, 
составляет 3,1 млн. семей. 
Семьи, имеющие в своем составе несовершеннолетних детей, 
составляют 43 процента общего количества семей (17,3 млн. семей), 
с двумя несовершеннолетними детьми - 11,4 процента, многодетные  
семьи - 2,5 процента. В структуре многодетных семей 77 процентов 
составляют семьи с тремя детьми.  
Из всех семей с несовершеннолетними детьми 67 процентов таких 
семей являются полными семьями, в которых дети проживают с обоими 
родителями (в 2002 году - 70 процентов).  
Наблюдается постепенное снижение доли детей, рожденных вне 
зарегистрированного брака, в общем числе рождений - с 29 процентов в 
2006 году до 23 процентов в 2013 году. 
3 
 
За последние семь лет постепенно улучшается соотношение 
регистрируемых браков и разводов (в 2006 году на 1000 браков 
приходилось 576 разводов, в 2013 году - 545 разводов).  
В 2013 году по сравнению с 2006 годом более чем на 28 процентов 
увеличилось число родившихся и составило 1895,8 тыс. детей. Повысилась 
доля вторых и последующих рождений в общем количестве рождений, 
суммарный коэффициент рождаемости в 2013 году достиг 1,707.  
Позитивным изменениям в демографическом положении страны 
способствовали следующие факторы: 
улучшение общей экономической ситуации в стране; 
вхождение в последние годы в репродуктивный возраст 
многочисленного поколения молодых женщин, рожденных в 80-е годы 
ХХ века; 
реализация принятых в рамках Концепции демографической 
политики Российской Федерации на период до 2025 года мер, 
направленных на стимулирование рождаемости, таких, как введение 
ежемесячного пособия по уходу за ребенком неработающим женщинам, 
увеличение размера пособия по беременности и родам и ежемесячного 
пособия по уходу за ребенком работающим женщинам, введение родового 
сертификата и налоговые льготы;  
введение материнского (семейного) капитала, который оценивается 
экспертами как наиболее существенная мера, повлиявшая на 
стимулирование рождений вторых и последующих детей. Эффективность 
программы материнского (семейного) капитала показывает и ее высокая 
востребованность среди населения, более 5 млн. семей получили 
государственный сертификат на материнский (семейный) капитал, из них 
50 процентов семей уже воспользовались такими средствами.  
Наряду с этим значительную роль в положительных изменениях 
демографической ситуации сыграли реализуемые программы, 
направленные на сохранение здоровья граждан. 
В рамках реализации в 2008 - 2012 годах приоритетного 
национального проекта "Здоровье" в субъектах Российской Федерации 
построено и оснащено 23 перинатальных центра, на 2013 - 2016 годы 
запланировано строительство еще 32 перинатальных центров в 
30 субъектах Российской Федерации.  
Внедрение комплексных обследований и применение новых 
алгоритмов диагностики в период беременности позволили достигнуть 
максимального за последние годы снижения показателя материнской 
4 
 
смертности и снизить в 3 раза за последние 30 лет уровень младенческой 
смертности.  
Ожидаемая продолжительность жизни увеличилась до 70,8 года и 
достигла своего исторического максимума - у женщин 76,3 года, у мужчин 
превысила 65 лет. В то же время сохраняется разрыв в продолжительности 
жизни женщин и мужчин - 11,2 года.  
Отмечается ухудшение показателей репродуктивного здоровья 
женщин. В частности, сохраняется рост онкологических заболеваний 
репродуктивной системы у женщин, растут случаи женского бесплодия. 
Одним из факторов, негативно влияющих на репродуктивное 
здоровье женщин, остается прерывание беременности. 
В последнее время отмечается сохранение стойкой тенденции к 
снижению числа абортов, в том числе у первобеременных женщин. 
Характеристика возрастной структуры абортов показывает, что 
большинство из них приходится на женщин в возрасте 25 - 29 лет 
(28 процентов общего числа абортов). Число абортов у девочек в возрасте 
до 14 лет за последние 5 лет сократилось на 33,6 процента.  
Во многом снижению числа абортов способствовала реализация 
комплекса мероприятий, проводимых в субъектах Российской Федерации, 
по оказанию женщинам консультативной, медицинской и социально-
психологической помощи в случае незапланированной беременности. 
В последние годы отмечается рост показателей, отражающих 
уровень благосостояния населения.  
Наблюдается рост реальных денежных доходов населения, за 
последние 10 лет они выросли в 2,2 раза. Доля населения с денежными 
доходами ниже величины прожиточного минимума в общей численности 
населения сократилась с 24,6 процента в 2002 году до 10,7 процента в 
2012 году.  
Доля семей с детьми в возрасте до 16 лет в общей численности семей 
с доходами ниже величины прожиточного минимума все еще остается 
достаточно высокой (62,2 процента).  
По оценке экспертов, ухудшение уровня жизни семей, возникающее 
после рождения детей, возрастает по мере увеличения числа детей в семье 
и составляет 16 процентов среди полных семей с 1 ребенком, 30 процентов 
среди полных семей с 2 детьми и 50 процентов среди полных семей с 
3 детьми и более.  
В целях оказания дополнительной финансовой помощи нуждающимся 
в поддержке семьям с 2013 года в соответствии с Указом Президента 
5 
 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации" введена новая мера 
социальной поддержки семей в виде ежемесячной денежной выплаты в 
случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения 
ребенком возраста 3 лет. В настоящее время такую выплату получают 
более 168 тыс. семей в 66 субъектах Российской Федерации.  
Малоимущим гражданам оказывается государственная социальная 
помощь на основании социального контракта, размер которой в среднем 
составляет 34 тыс. рублей. За 2010 - 2013 годы социальный контракт 
заключен с 65,6 тыс. малоимущих граждан, имеющих детей.  
В целях оказания содействия занятости в 2013 году 13,5 тыс. женщин 
(в 2012 году - 9,8 тыс. женщин), имеющих малолетних детей, направлены 
на профессиональное обучение и дополнительное профессиональное 
образование.  
Повышение уровня жизни семей не может быть достигнуто без 
комплексной государственной политики, направленной на рост доходов 
прежде всего от трудовой деятельности. 
В связи с этим целесообразно для граждан с высокой семейной 
нагрузкой развивать формы занятости, позволяющие совмещать работу с 
выполнением семейных обязанностей, такие, как занятость на условиях 
неполного рабочего времени, работа по гибкому графику или на дому, а 
также оказывать поддержку развитию семейного предпринимательства и 
фермерства. Необходимо создать реальные условия для совмещения 
родительских и семейных обязанностей с профессиональной 
деятельностью.  
Одной из наиболее важных задач, решение которых влияет на 
экономическую активность семей, имеющих малолетних детей, является 
обеспечение доступа к услугам дошкольных образовательных 
организаций. В целях решения этого вопроса в рамках реализации Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 599 "О мерах по 
реализации государственной политики в области образования и науки" в 
настоящее время принимаются активные меры по ликвидации очередности 
в дошкольные образовательные организации для детей в возрасте  
от 3 до 7 лет и достижению к 2016 году 100-процентной доступности 
дошкольного образования для детей такой возрастной категории. 
В 2013 - 2014 годах бюджетам субъектов Российской Федерации на 
мероприятия по модернизации региональных систем дошкольного 
образования, включая строительство, реконструкцию и капитальный 
6 
 
ремонт зданий детских садов, выделены средства в объеме 
100 млрд. рублей.  
Результатом принятых мер является положительная динамика числа 
детей, получающих дошкольное образование в различных формах. По 
состоянию на 1 января 2014 г. дошкольное образование получают более 
6,3 млн. детей (на 1 января 2013 г. - 5,98 млн. детей). Постепенно растет и 
охват дошкольным образованием детей раннего возраста (в возрасте до 
3 лет), на 1 января 2013 г. охват детей составлял 1,056 млн. человек, на 
1 апреля 2014 г. - 1,627 млн. человек. 
Вместе с тем, по данным Росстата, число детей, находящихся в 
очереди на получение места в детском саду, в 2013 году составило 
2,7 млн. человек (в 2012 году - 2,4 млн. человек). 
Потребность семей в местах в дошкольных образовательных 
организациях для детей раннего возраста оценивается экспертами как 
более актуальная и значимая, чем такая потребность для детей старше 
этого возраста. С целью обеспечения детей местами в группах раннего 
возраста необходимо не только развивать и поддерживать существующую 
сеть дошкольных организаций, но и способствовать развитию частных 
дошкольных образовательных организаций. 
Одним из актуальных вопросов в жизнеобеспечении любой семьи 
является приобретение собственного жилья. 
Только четверть граждан проживает в отдельной квартире или доме 
со всеми коммунальными удобствами, где на одного человека приходится 
не менее 18 кв. метров. Наиболее нуждающимися в государственной 
поддержке в вопросе обеспечения жильем являются молодые и 
многодетные семьи.  
Согласно результатам комплексного наблюдения условий жизни 
населения, проведенного в 2011 году, семьи с детьми в 2,5 раза чаще, чем 
семьи без детей, испытывают стесненность жилищных условий, семьи, 
имеющие 3 и более детей, - чаще почти в 4 раза.  
В современных условиях, когда не все семьи могут позволить себе 
приобрести жилье и многим из них необходима финансовая помощь, 
решением жилищного вопроса должны стать создание дополнительных 
механизмов стимулирования строительства жилья экономического класса 
и внедрение инновационных финансовых мер поддержки семей при 
приобретении жилья самостоятельно. 
В целях обеспечения доступности жилья в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение доступным и 
7 
 
комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской 
Федерации", утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 апреля 2014 г. № 323 "Об утверждении государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение доступным и 
комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской 
Федерации", предусмотрена реализация программы "Жилье для 
российской семьи", которая предполагает строительство жилья 
экономического класса. Планируется, что до конца 2017 года доступным 
жильем будут обеспечены 460 тыс. семей. 
Трудности, которые испытывает семья, в том числе связанные с 
экономическими проблемами, нередко приводят к внутрисемейным 
конфликтам, в результате которых могут оказаться нарушенными права и 
законные интересы детей. 
Важным элементом в преодолении таких ситуаций является 
предоставление социальных услуг и реализация мер, направленных на 
профилактику семейного неблагополучия. 
Благодаря своевременно оказанной помощи семьям, оказавшимся в 
сложной жизненной ситуации, наметилась позитивная тенденция к 
сокращению численности детей, родители которых лишены родительских 
прав (62,8 тыс. - в 2006 году, 40,1 тыс. - в 2013 году), за последние 7 лет на 
46 процентов сократилось число детей-сирот, выявляемых в течение года 
(с 127,1 тыс. в 2006 году до 68,8 тыс. в 2013 году). 
В 2013 году увеличилась численность детей, переданных на 
воспитание в семьи граждан, по сравнению с 2012 годом (в 2013 году - 
62,9 тыс. детей, в 2012 году - 61,4 тыс. детей), что рассматривается как 
положительная динамика на фоне ежегодного снижения этого показателя 
за предыдущие 5 лет на 10 - 15 процентов. 
За 2006 - 2013 годы количество государственных и муниципальных 
образовательных организаций для детей-сирот и детей, оставшихся  
без попечения родителей, сократилось на 32 процента  
(с 1770 до 1197 организаций), а также численность детей, находящихся в 
таких организациях, - на 47 процентов (с 123 тыс. до 65,4 тыс. детей).  
В конце 2013 года на учете в федеральном банке данных о детях, 
оставшихся без попечения родителей, находилось 106,6 тыс. анкет детей 
(в 2012 году - 119,07 тыс. анкет детей). 
Во многом на эти положительные результаты повлияла система 
материальной поддержки семей, принимающих детей на воспитание.  
8 
 
Однако эффективность экономических мер невозможна без создания 
в обществе атмосферы приоритета семейно-нравственных ценностей, 
поддержки и всестороннего укрепления престижа семейного образа жизни.  
По данным опроса Всероссийского центра изучения общественного 
мнения в 2010 году, 97 процентов россиян в качестве главной ценности 
выделяют семью, 59 процентов граждан выступают за сохранение 
многопоколенной семьи.  
Большая многопоколенная семья в традиционной российской 
семейной культуре всегда была основным типом семьи, в которой были 
налажены тесные взаимосвязи между несколькими поколениями 
родственников. 
Воспитательная стратегия в такой семье традиционно была 
направлена на формирование у младшего поколения духовно-
нравственных, этических ценностей и основана на уважении к родителям, 
а также людям старшего поколения.  
Неудовлетворенность браком, семейные конфликты и наличие 
факторов, обусловливающих социальные риски, могут привести к утрате 
семейных связей. 
По-прежнему имеют место случаи семейно-бытового насилия, а 
также совершения правонарушений в отношении детей в семье. Согласно 
последним данным Росстата, преступления в семье совершены в 
отношении 21,4 тыс. женщин. За неисполнение обязанностей по 
воспитанию несовершеннолетних ежегодно возбуждается более 
2,5 тыс. дел.  
В ряде случаев после распада брака отдельные родители, чаще отцы, 
не исполняют свои обязанности по материальному обеспечению детей и их 
воспитанию. В настоящее время 2,2 млн. детей, из них 400 тыс. детей из 
малообеспеченных семей, не получают алименты. На конец 2013 года в 
службе судебных приставов находилось более 1 млн. исполнительных 
документов о взыскании алиментных платежей. В отношении лиц, злостно 
уклоняющихся от уплаты алиментов, возбуждено более 66 тыс. уголовных 
дел. 
Анализ положения семей на современном этапе позволяет сделать 
вывод о том, что семья в процессе жизнедеятельности может сталкиваться, 
с одной стороны, с проблемами, связанными с развитием систем 
здравоохранения, занятости, образования, культуры, положением на рынке 
жилья и функционированием государственных структур, с другой 
9 
 
стороны, с проблемами специфического характера, свойственными 
конкретной семье.  
Решение проблем, возникающих в процессе жизнедеятельности 
российских семей, остается в центре внимания государства и побуждает к 
поиску новых способов их решения. 
Главными приоритетами успешного развития страны должны стать 
укрепление семьи как основы государства, а также формирование условий, 
при которых семья могла бы чувствовать уверенность в будущем, 
ощущала бы себя защищенной от рисков, связанных с появлением ребенка 
или нескольких детей в семье. 
При разработке основных направлений государственной семейной 
политики учтено, что реализовать какие-либо цели семейной политики без 
их координации с другими направлениями невозможно, все функции 
реализуются семьей под воздействием демографической, экономической и 
социальной политики.  
 
III. Цели, принципы, задачи и приоритетные направления 
государственной семейной политики 
 
Цели, принципы, задачи и приоритетные направления 
государственной семейной политики соответствуют современным вызовам 
в этой сфере. 
Приоритетами государственной семейной политики на современном 
этапе являются утверждение традиционных семейных ценностей и 
семейного образа жизни, возрождение и сохранение духовно-
нравственных традиций в семейных отношениях и семейном воспитании, 
создание условий для обеспечения семейного благополучия, 
ответственного родительства, повышения авторитета родителей в семье и 
обществе и поддержания социальной устойчивости каждой семьи. 
В проведении государственной семейной политики роль семьи 
предусматривает ее активное участие в своем жизнеобеспечении, обучении 
и воспитании детей, охране здоровья ее членов, обеспечении заботы о 
пожилых и нетрудоспособных членах семьи и создании условий для их 
долголетия. 
Целями государственной семейной политики являются поддержка, 
укрепление и защита семьи и ценностей семейной жизни, создание 
необходимых условий для выполнения семьей ее функций, повышение 
качества жизни семей и обеспечение прав членов семьи в процессе ее 
общественного развития. 

</text>
</document>