<document><title>Решения по итогам совещания об уборке урожая и мерах по увеличению производства сельскохозяйственной продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 22 августа 2014 года. По его итогам приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклады Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова и Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
2. ФАНО России (М.М.Котюкову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с Минобрнауки России, Минэкономразвития России и Минфином России проработать вопрос создания федерального государственного научно-производственного объединения по селекции и семеноводству на базе селекционных центров и семеноводческих хозяйств, подведомственных ФАНО России, а также вопрос о целесообразности передачи в ведение Минсельхоза России подведомственных ФАНО России селекционно-генетических центров в животноводстве.
Согласованные предложения до 18 сентября 2014 года внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 30 сентября 2014 года при корректировке Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы учесть предложения по оказанию поддержки рисовой отрасли в 2014 году, включая возможное исключение риса из Перечня товаров, происходящих из развивающихся стран и наименее развитых стран, в отношении которых при ввозе на единую таможенную территорию Таможенного союза предоставляются единые тарифные преференции.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с ОАО «Газпром» решить вопрос об уточнении условий поставки газа предприятиям тепличного овощеводства в части изменения условий по принудительному ограничению его поставки при перерасходе и лимитов суточного объёма поставки газа.
О результатах до 30 сентября 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации, при необходимости с проектом нормативного правового акта.
5. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием ассоциации «Теплицы России» проработать вопрос продажи излишней электрической энергии, вырабатываемой тепличными предприятиями, по рыночным ценам.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росрыболовству (И.В.Шестакову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевых союзов (ассоциаций) принять меры по увеличению поставок сельскохозяйственной и рыбной продукции на внутренний рынок.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
7. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с негосударственным образовательным учреждением «Московская школа управления “Сколково”» подготовить программу строительства оптово-распределительных (логистических) центров сельскохозяйственной продукции и продовольствия.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) при подготовке нормативных правовых актов по механизму проектного финансирования предусмотреть включение подотраслей сельского хозяйства, направленных на развитие производства отечественной сельскохозяйственной продукции, в перечень приоритетных отраслей экономики для отбора инвестиционных проектов, реализуемых российскими компаниями на территории Российской Федерации, в рамках механизма проектного финансирования.
О результатах до 15 сентября 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
9. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) провести инвентаризацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и отобранных инвестиционных проектов в сфере агропромышленного комплекса, а также оценку их влияния на импортозамещение.
О результатах проведённой инвентаризации доложить в Правительство Российской Федерации для рассмотрения на заседании комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов.
10. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Росрыболовству (И.В.Шестакову) подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения о мерах по импортозамещению кормовых добавок (включая аминокислоты), ветеринарных препаратов, биопестицидов, а также продукции аквакультуры с целью обеспечения потребности внутреннего рынка в указанной продукции.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
- с участием отраслевых союзов (ассоциаций) и объединений торговых сетей продолжить мониторинг и контроль за состоянием региональных продовольственных рынков и рынков сельскохозяйственной продукции;
- в целях расширения каналов сбыта отечественной сельскохозяйственной продукции организовать регулярное проведение на территориях муниципальных образований ярмарок по продаже продовольственных товаров;
- совместно с предпринимательским сообществом проводить работу по увеличению количества нестационарных торговых объектов, реализующих сельскохозяйственную продукцию и продовольственные товары, обратив особое внимание на обеспечение соблюдения прав предпринимателей;
- проведение ежегодных форумов по вопросам продовольственной безопасности.
</text>
</document>