<document><title>Об утверждении Концепции государственной семейной политики в России на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1618-р. В соответствии с Национальной стратегией действий в интересах детей.
Справка
255Kb
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1618-р в действующей редакции
Концепция разработана Минтрудом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий до 2014 года по реализации важнейших положений Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы (утверждён распоряжением Правительства от 15 октября 2012 года №1916-р и поручением Президента от 4 марта 2014 года №Пр-411ГС (подпункт «а» пункта 1).
Цели Концепции государственной семейной политики в России на период до 2025 года (далее – Концепция):
- поддержка, укрепление и защита семьи и ценностей семейной жизни;
- создание необходимых условий для выполнения семьёй её функций;
- повышение качества жизни семей;
- обеспечение прав членов семьи в процессе её общественного развития.
Основные задачи Концепции:
- развитие экономической самостоятельности семьи и создание условий для самостоятельного осуществления ею своей социальной функции;
- развитие системы государственной поддержки семей, в том числе при рождении и воспитании детей;
- создание механизмов поддержки семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий;
- развитие жизнеохранительной функции семьи и создание условий для обеспечения здоровья её членов;
- повышение ценности семейного образа жизни, сохранение духовно-нравственных традиций в семейных отношениях и семейном воспитании;
- содействие в реализации воспитательного и культурно-образовательного потенциала семьи;
- обеспечение  социальной защиты семей и детей, нуждающихся в особой заботе государства;
- профилактика семейного неблагополучия, детской безнадзорности и беспризорности;
- повышение эффективности системы социальной защиты семей с несовершеннолетними детьми, вовлечёнными в сферу гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Реализация Концепции планируется в два этапа (первый этап – 2015–2018 годы, второй этап – 2019–2025 годы) в соответствии с поэтапными планами, утверждаемыми Правительством России.
Целевые индикаторы эффективности реализации Концепции:
- уменьшение доли семей с детьми до 16 лет в общей численности семей, совокупный среднедушевой доход которых ниже установленного прожиточного минимума в субъекте Федерации;
- сокращение числа неработающих родителей, рост доли трудоустроенных граждан с семейными обязанностями;
- увеличение численности детей в возрасте до трёх лет, охваченных дошкольным образованием и услугами по присмотру и уходу;
- уменьшение числа разводов;
- увеличение доли семей, улучшивших жилищные условия;
- сокращение доли детей, не получающих алименты в полном объёме;
- уменьшение числа отказов от новорожденных в родильных домах;
- снижение доли детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Мероприятия Концепции планируется реализовывать в рамках средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и муниципальных бюджетов, предусмотренных на реализацию мероприятий по социальной поддержке семьи, материнства и детства.
</text>
</document>