<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2013 года №20. Вводится новый дорожный знак «Фотовидеофиксация» и соответствующая дорожная разметка, которые информируют водителей, что в зоне действия дорожного знака, с которым они применены, либо на данном участке дороги может осуществляться фиксация административных правонарушений работающими в автоматическом режиме специальными техническими средствами.
Справка
37Kb
Постановлением предусмотрено введение нового знака дополнительной информации (таблички) «Фотовидеофиксация», а также соответствующей дорожной разметки, которые информируют водителей, что в зоне действия дорожного знака, с которым они применены, либо на данном участке дороги может осуществляться фиксация административных правонарушений работающими в автоматическом режиме специальными техническими средствами, имеющими функции фото-, киносъёмки и видеозаписи, или средствами фото-, киносъёмки и видеозаписи.
При этом предполагается, что дорожная разметка может применяться как для дублирования соответствующего дорожного знака, так и самостоятельно – в случаях, когда особые правила движения обусловлены категорией дороги или её местоположением. Например, может осуществляться контроль за соблюдением установленного ограничения скорости движения, правил расположения транспортных средств на проезжей части, приоритета маршрутных транспортных средств.
Результаты анализа практики применения в других государствах различных технических средств организации дорожного движения, предназначенных для информирования водителей о возможности фиксации правонарушений, свидетельствуют об ощутимом профилактическом эффекте, выражающемся в снижении уровня дорожно-транспортного травматизма на соответствующих участках дорог.
В целях реализации постановления потребуется внесение изменений в ГОСТ Р 51256—99 «Технические средства организации дорожного движения. Разметка дорожная. Типы и основные параметры. Общие технические требования», ГОСТ Р 52289—2004 «Технические средства организации дорожного движения. Правила применения дорожных знаков, разметки, светофоров, дорожных ограждений и направляющих устройств» и ГОСТ Р 52290—2004 «Технические средства организации дорожного движения. Знаки дорожные. Общие технические требования».
Проекты соответствующих стандартов направлены на согласование членам технического комитета «Безопасность дорожного движения».
Реализация постановления будет способствовать повышению уровня безопасности дорожного движения, организации дорожного движения, реализации комплекса мер по снижению смертности от дорожно-транспортного травматизма.
</text>
</document>