<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 28 августа 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 28 августа 2014 года:

1. О концепции развития дополнительного образования детей
Концепцией определяются основные цели и задачи развития дополнительного образования детей, состояние и проблемы дополнительного образования детей, а также основные механизмы и направления развития дополнительного образования детей, ожидаемые результаты реализации Концепции.
Реализацию Концепции предлагается осуществлять в два этапа: I этап – 2014–2017 годы, II этап – 2018–2020 годы.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. О проекте федерального закона «О государственной регистрации недвижимости»
Законопроектом предусматриваются введение единой учётно-регистрационной процедуры в отношении объектов недвижимости (исключение необходимости подачи отдельного заявления о кадастровом учёте объекта недвижимости для последующей государственной регистрации права), ведение Единого государственного реестра недвижимости (ЕГРН) исключительно в электронной форме, государственная регистрация прав, возникающих в силу закона, без заявления правообладателя или правоприобретателя, на основании сведений, поступающих в порядке информационного взаимодействия, сокращение сроков государственного кадастрового учёта и государственной регистрации прав.
Законопроектом предполагается установить более системную регламентацию ответственности, уточнить виды и пределы гражданско-правовой ответственности органа по государственной регистрации прав, а также усилить защиту зарегистрированных прав граждан.
Принятие законопроекта позволит повысить эффективность функционирования государственной регистрационной системы, уровень гарантий прав при проведении государственной регистрации, что будет способствовать снижению рисков инвестирования в объекты недвижимости, ускорению экономического оборота недвижимости.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О государственной регистрации недвижимости» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним” и Федеральный закон “Об ипотеке (залоге недвижимости)”»
Законопроектом предполагается внесение изменений в законодательство Российской Федерации с целью введения в гражданский оборот электронных закладных при ипотечном кредитовании.
Принятие законопроекта будет способствовать минимизации издержек, связанных с выпуском бумажной закладной, повышению эффективности взаимодействия участников рынка ипотеки и регулирующих органов.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» и Федеральный закон «Об ипотеке (залоге недвижимости)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «Об особенностях пенсионного обеспечения отдельных категорий граждан Российской Федерации»
Законопроект предусматривает порядок реализации права гражданами Российской Федерации, проходившими военную и приравненную к ней службу (службу), и членами их семей, проживающими на территориях Республики Крым и г. Севастополя, на получение пенсий в соответствии с Законом Российской Федерации от 12 февраля 1993 года №4468-1 «О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей» (Закон №4468-1) на переходный период и с 1 января 2015 года.
Принятие законопроекта позволит урегулировать отношения, связанные с предоставлением гражданам, постоянно проживающим на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя, права на пенсионное обеспечение в соответствии с Законом №4468-1.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «Об особенностях пенсионного обеспечения отдельных категорий граждан Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Демократической Социалистической Республикой Шри-Ланка о передаче лиц, осуждённых к лишению свободы
В соответствии с Договором стороны оказывают друг другу как можно более широкое содействие в области передачи лиц. В частности, лицо, осуждённое к лишению свободы на территории одной из сторон, может быть передано на территорию другой стороны для отбывания назначенного наказания. С этой целью лицо или его законный представитель могут ходатайствовать как перед государством вынесения приговора, так и перед государством исполнения приговора о передаче лица (пункт 2 статьи 1). Государство исполнения приговора обеспечивает продолжение отбывания наказания осуждённым в соответствии со своим законодательством (пункт 1 статьи 9).
В статье 6 Договора закреплены требования к содержанию запроса о передаче, одним из которых является согласие осуждённого или его законного представителя на передачу.
В Договоре содержатся нормы, предметом которых являются основные права и свободы человека и гражданина. Например, в статье 11 предусматривается, что после передачи осуждённый не может быть привлечён к ответственности или осуждён в государстве исполнения приговора за те же деяния, которые повлекли назначение наказания в государстве вынесения приговора.
Заключение Договора направлено на укрепление международно-правовой базы российско-ланкийского сотрудничества в вопросах передачи лиц, осуждённых к лишению свободы, для отбывания наказания в государстве их гражданства и будет способствовать защите прав и законных интересов российских граждан.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о порядке защиты конфиденциальной информации и ответственности за её разглашение при осуществлении Евразийской экономической комиссией полномочий по контролю за соблюдением единых правил конкуренции
Целью проекта Соглашения является определение порядка защиты конфиденциальной информации в рамках реализации Соглашения о конкуренции и ответственности лиц, имеющих доступ к такой информации, за нарушение указанного порядка и её разглашение.
Проект Соглашения предусматривает обязанность комиссии по принятию мер по защите такой информации, в том числе принятие Порядка работы с документами ограниченного распространения.
Кроме того, проект Соглашения определяет круг лиц комиссии, имеющих доступ к конфиденциальной информации, объём такого доступа, возлагаемые на таких лиц обязательства о неразглашении такой информации, ставшей им известной в связи с исполнением должностных обязанностей, а также устанавливает юридическую обязанность органов государственной власти сторон по обеспечению защиты информации, полученной от комиссии, и выполнению решений относительно целей использования такой информации.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектом распоряжения предлагается исключить из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 года №1111-р, ФГУП «Российский научно-исследовательский институт комплексного использования и охраны водных ресурсов» и ФГУП «Центр российского регистра гидротехнических сооружений и государственного водного кадастра» в связи с их преобразованием в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Исключение данных предприятий из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества с целью их реорганизации создаст благоприятные условия для обеспечения работы предприятий, а также будет способствовать повышению качества предоставляемых государственных услуг.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации, по состоянию на 31 июля 2014 года.
Проектом предлагается утвердить распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации, по состоянию на 31 июля 2014 года.
Принятие проекта позволит обеспечить предоставление адресной финансовой помощи проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации гражданам Украины, признанным беженцами или получившим временное убежище на территории Российской Федерации, и совместно проживающим с ними членам их семей.
Дополнительных ассигнований из федерального бюджета для реализации проекта не потребуется.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается возложить на Минтруд России функции по разработке и организации внедрения и консультативно-методическому обеспечению мер, направленных на предупреждение коррупции в организациях, по контролю за выполнением этих мер, а также по методическому обеспечению мер, направленных на развитие муниципальной службы.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменения в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации
Вносимым изменением предлагается возложить на Министерство финансов Российской Федерации полномочия по определению состава сведений, подтверждающих отнесение юридического лица к дочерней организации иностранной коммерческой организации, зарегистрированной на территории государства – члена Всемирной торговой организации, а также состава обязательных реквизитов решения иностранной коммерческой организации, зарегистрированной на территории государства – члена Всемирной торговой организации, о направлении иностранного гражданина или лица без гражданства для осуществления трудовой деятельности на территории Российской Федерации в филиал, представительство или дочернюю организацию иностранной коммерческой организации.
Принятие проекта постановления приведёт в соответствие Положение о Министерстве финансов Российской Федерации с нормами федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве железнодорожного транспорта
Проект постановления уточняет полномочия Росжелдора в отношении принятия решений о подготовке документации по планировке территории для размещения железнодорожных путей общего пользования, железнодорожных станций и (или) вокзалов, водоотводных и укрепительных устройств, защитных полос лесов, линий связи, устройств электроснабжения, производственных и иных зданий, строений, сооружений, устройств и других объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта вдоль таких железнодорожных путей, разработке и утверждении такой документации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации.
Данное уточнение полномочий обусловлено тем, что при создании новой железнодорожной инфраструктуры полоса отвода формируется на основании проектной документации, при этом проектная документация подготавливается на основании документации по планировке территории.
Принятие проекта постановления направлено на оптимизацию разделения компетенции федеральных органов исполнительной власти в сфере подготовки документации по планировке территории в отношении железнодорожного транспорта.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О выдаче Коллегии Администрации Кемеровской области в целях исполнения судебных решений государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате землетрясения, произошедшего 19 июня 2013 года на территории Кемеровской области
19 июня 2013 года на территории Кемеровской области произошло землетрясение магнитудой около 5 баллов, которое затронуло г. Белово, Беловский, Гурьевский и Краснобродский муниципальные районы.
В результате землетрясения получили повреждения различной степени более 5 тыс. жилых домов частного сектора, 300 многоквартирных жилых домов, объекты социальной сферы и жилищно-коммунального хозяйства.
Коллегии Администрации Кемеровской области выдано 328 государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации.
Проектом распоряжения предлагается поручить Минфину России выдать Коллегии Администрации Кемеровской области в целях исполнения судебных решений 5 государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О выделении Правительству Республики Саха (Якутия) бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в связи с ликвидацией последствий паводка, произошедшего в июле 2013 года на территории Республики Саха (Якутия)
В результате паводка, произошедшего в июле 2013 года на территории Республики Саха (Якутия), пострадали свыше 1 тыс. человек, повреждены объекты жилищно-коммунального хозяйства, социальной сферы, транспортной инфраструктуры.
Проектом распоряжения предусматривается выделить в 2014 году Правительству Республики Саха (Якутия) из резервного фонда бюджетные ассигнования в размере 61 786,7 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на объектах с распределением согласно приложению к проекту распоряжения.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>