<document><title>О возмещении части процентной ставки по инвестиционным кредитам в сельском хозяйстве</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1510-р. В соответствии с Государственной программой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка
177Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Распоряжением в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 -2020 годы перераспределяются финансовые средства в объеме  9,8 млрд рублей.
Эти средства направляются на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, а также по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства.
С учетом указанных средств, а также средств, ранее утвержденных распоряжениями Правительства  от 31 марта 2014 г. № 474-р, от 14 мая 2014 г. № 808-р и от 1 марта 2014 г. № 298-р утверждено распределение субсидий на эти цели в размере:
11 476,7 млн. рублей – на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере;
39 263,7 млн. рублей – на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере.
Кроме того, признается утратившим силу распоряжение Правительства от 1 марта 2014 г. № 298-р, которым ранее было утверждено распределение субсидий на указанные цели.
Субсидии распределены в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 г. № 1460).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 августа 2014 г.  № 1510-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов": 
перераспределить бюджетные ассигнования в размере 
6590195 тыс. рублей, предусмотренные Минсельхозу России по 
подразделу "Сельское хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов на субсидии на поддержку 
экономически значимых региональных программ в области 
животноводства в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли 
животноводства, переработки и реализации продукции животноводства" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования  
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы", и направить их на субсидии на возмещение части 
процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие 
животноводства, переработки и развитие инфраструктуры  
и логистического обеспечения рынков продукции животноводства  
в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, 
переработки и реализации продукции животноводства" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы"; 
 
 
 2 
перераспределить бюджетные ассигнования в размере 3213697,7 тыс. 
рублей, предусмотренные Минсельхозу России по подразделу "Сельское 
хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации Государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Государственная программа развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" на государственную 
поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, и направить 
2361663,4 тыс. рублей на субсидии на возмещение части процентной 
ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие 
растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и 
логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в рамках 
подпрограммы "Развитие подотрасли растениеводства, переработки и 
реализации продукции растениеводства" государственной программы 
Российской Федерации "Государственная программа развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" и 852034,3 тыс. рублей на 
субсидии на возмещение части процентной ставки по инвестиционным 
кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие 
инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции 
животноводства в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли 
животноводства, переработки и реализации продукции животноводства" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы". 
2. Утвердить прилагаемые: 
распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, 
переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения 
рынков продукции растениеводства (по инвестиционным кредитам 
(займам), предусмотренным абзацами третьим и четвертым, шестым - 
четырнадцатым подпункта "в", абзацем вторым подпункта "г" и 
подпунктом "д" пункта 2 Правил предоставления и распределения 
 3 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным 
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и 
займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативах"); 
распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, 
переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения 
рынков продукции животноводства (по инвестиционным кредитам 
(займам), предусмотренным абзацами третьим, пятнадцатым - двадцатым 
подпункта "в", абзацем третьим подпункта "г" и подпунктом "д" пункта 2 
Правил предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460  
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях, и займам, полученным  
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах"). 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 1 марта 2014 г. № 298-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 10, ст. 1084). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2014 г.  № 1510-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации,  
связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, 
переработки и развитие инфраструктуры и логистического 
обеспечения рынков продукции растениеводства (по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацами третьим и четвертым, 
шестым - четырнадцатым подпункта "в", абзацем вторым  
подпункта "г" и подпунктом "д" пункта 2 Правил предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат  
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным  
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах") 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Адыгея 15846,4 
Республика Алтай 2746,2 
Республика Башкортостан 333622 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Бурятия 11410,3 
Республика Дагестан 7921,6 
Республика Ингушетия 5472,1 
Кабардино-Балкарская Республика 154171,5 
Республика Калмыкия 9207,1 
Карачаево-Черкесская Республика 7585,8 
Республика Карелия 1436 
Республика Коми 5896,1 
Республика Марий Эл 30406,5 
Республика Мордовия 121731,5 
Республика Саха (Якутия) 465,1 
Республика Северная Осетия - Алания 7713 
Республика Татарстан 1254000 
Республика Тыва 1054 
Удмуртская Республика 19656 
Республика Хакасия 37691,8 
Чеченская Республика 22620,1 
Чувашская Республика 129821,9 
Алтайский край 220000 
Забайкальский край 1733,3 
Камчатский край 170,3 
Краснодарский край 334209,7 
Красноярский край 183115,2 
Пермский край 46743,3 
Приморский край 29110,4 
Ставропольский край 226100 
Хабаровский край 5012,5 
Амурская область 137665,9 
Архангельская область 62878,6 
  
3 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Астраханская область 6904,8 
Белгородская область 1070975,4 
Брянская область 629180,17 
Владимирская область 24133,5 
Волгоградская область 52366,7 
Вологодская область 67526,6 
Воронежская область 214839,4 
Ивановская область 5332,7 
Иркутская область 68624,4 
Калининградская область 998423,9 
Калужская область 25536,5 
Кемеровская область 37216,3 
Кировская область 181512,1 
Костромская область 3845 
Курганская область 97819,1 
Курская область 239513,2 
Ленинградская область 161400,6 
Липецкая область 306887,5 
Магаданская область 1814,4 
Московская область 22254,1 
Мурманская область 3460 
Нижегородская область 158813,1 
Новгородская область 133816,1 
Новосибирская область 262441,3 
Омская область 124939,6 
Оренбургская область 167026,9 
Орловская область 170029,8 
Пензенская область 98310,3 
Псковская область 30657,5 
  
4 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Ростовская область 335935 
Рязанская область 371641,9 
Самарская область 139589,5 
Саратовская область 124454 
Сахалинская область 4681,5 
Свердловская область 134872,3 
Смоленская область 72720,6 
Тамбовская область 799988 
Тверская область 42125,7 
Томская область 70334,1 
Тульская область 154000,6 
Тюменская область 84473,9 
Ульяновская область 65910,4 
Челябинская область 238025,4 
Ярославская область 43155,2 
Город Санкт-Петербург 1101 
Еврейская автономная область 847,83 
Всего 11476672,1 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2014 г.  № 1510-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации,  
связанных с возмещением части процентной ставки 
по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, 
переработки и развитие инфраструктуры и логистического 
обеспечения рынков продукции животноводства (по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацами третьим, 
пятнадцатым - двадцатым подпункта "в", абзацем третьим 
подпункта "г" и подпунктом "д" пункта 2 Правил предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат  
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным  
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах") 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Адыгея 288399,2 
Республика Алтай 2519,3 
Республика Башкортостан 674653,7 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Бурятия 176608 
Республика Дагестан 52232,5 
Республика Ингушетия 2597,9 
Кабардино-Балкарская Республика 123803,3 
Республика Калмыкия 6236,7 
Карачаево-Черкесская Республика 171312 
Республика Карелия 77378,9 
Республика Коми 9701,1 
Республика Марий Эл 1184209 
Республика Мордовия 518858,6 
Республика Саха (Якутия) 17850,2 
Республика Северная Осетия - Алания 11909,3 
Республика Татарстан 2479696,9 
Республика Тыва 4447,9 
Удмуртская Республика 170170,7 
Республика Хакасия 10881 
Чеченская Республика 6020 
Чувашская Республика 155000 
Алтайский край 480000 
Забайкальский край 20254,2 
Камчатский край 48021,4 
Краснодарский край 652151,8 
Красноярский край 64200,8 
Пермский край 285194,3 
Приморский край 96672,7 
Ставропольский край 820677,4 
Хабаровский край 91584,4 
Амурская область 57979,9 
Архангельская область 245823,03 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Астраханская область 23115,3 
Белгородская область 5541136,4 
Брянская область 2238453,7 
Владимирская область 906070,4 
Волгоградская область 503541,4 
Вологодская область 95241,3 
Воронежская область 2098123,5 
Ивановская область 63456,1 
Иркутская область 130000 
Калининградская область 424181,2 
Калужская область 258424,2 
Кемеровская область 207124,9 
Кировская область 281106,1 
Костромская область 40452,9 
Курганская область 13785,6 
Курская область 2564248,2 
Ленинградская область 667269,1 
Липецкая область 895500 
Магаданская область 4794,9 
Московская область 350000 
Мурманская область 100884,9 
Нижегородская область 263383,6 
Новгородская область 504712,2 
Новосибирская область 399839,9 
Омская область 273927,2 
Оренбургская область 180617,2 
Орловская область 972343 
Пензенская область 600226,1 
Псковская область 1282847,9 

</text>
</document>