<document><title>О возмещении части процентной ставки по инвестиционным кредитам в сельском хозяйстве</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1510-р. В соответствии с Государственной программой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка
177Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Распоряжением в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 -2020 годы перераспределяются финансовые средства в объеме  9,8 млрд рублей.
Эти средства направляются на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, а также по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства.
С учетом указанных средств, а также средств, ранее утвержденных распоряжениями Правительства  от 31 марта 2014 г. № 474-р, от 14 мая 2014 г. № 808-р и от 1 марта 2014 г. № 298-р утверждено распределение субсидий на эти цели в размере:
11 476,7 млн. рублей – на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере;
39 263,7 млн. рублей – на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере.
Кроме того, признается утратившим силу распоряжение Правительства от 1 марта 2014 г. № 298-р, которым ранее было утверждено распределение субсидий на указанные цели.
Субсидии распределены в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 г. № 1460).
</text>
</document>