<document><title>Совещание о прогнозе социально-экономического развития России на 2015–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>


Вступительное слово Д.Медведева:
Совещание о прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации на 2015-2017 годы
Уважаемые коллеги!
 Мы с вами продолжаем заниматься бюджетом. Дело это тяжёлое, местами тоскливое, но нужное, потому что без бюджета страна жить не может. В сентябре нам предстоит в более широком составе рассмотреть прогноз социально-экономического развития на заседании комиссии по бюджетным проектировкам, а затем уже на заседании Правительства, как это положено по нашим внутренним регламентам.
Основные приоритеты неизменны. Мы в полном объёме будем финансировать все обязательства перед гражданами России, продолжим укреплять обороноспособность, безопасность государства, в том числе экономическую.
Вместе с тем наша цель заключается в том, чтобы подготовить максимально реалистический бюджет с учётом тех сложных обстоятельств, в которых сейчас живёт наша экономика. Речь идёт о санкциях, которые введены против России, об ограничениях доступа к рынкам капитала, к новым технологиям для целого ряда наших компаний, о целом ряде других запретов, которые нам пытаются навязать.

Надо к этому всему относиться спокойно (в общем, мы к этому так и относимся) и честно смотреть в лицо тем прогнозам, которые у нас сегодня существуют. Если сравнивать сценарные условия, которые мы одобряли в мае этого года, и материалы, которые сегодня подготовило Минэкономразвития к этому совещанию, то, конечно, здесь изменения есть, и в худшую сторону.
Д.Медведев: «Наша цель заключается в том, чтобы подготовить максимально реалистический бюджет с учётом тех сложных обстоятельств, в которых сейчас живёт наша экономика».
Первое – это более низкая оценка годовых темпов экономического роста. Динамика валового внутреннего продукта понижена на 2015 год с 2 до 1%, также предлагается некоторое замедление и на 2016 год, и на 2017-й. Оценка роста валового внутреннего продукта на текущий год сохранена в пределах 0,5%. Мы понимаем, конечно, что это совсем незначительная величина.
Второе – это более сложные показатели по инфляции. На 2015 год заложены цифры, которые демонстрируют рост, это мы обсудим. На самом деле вместо тех цифр, которые были, закладывается рост 6% и понижается рост доходов. Подчёркиваю ещё раз: это всё нужно обсудить.
Третье – более сдержанно оценивается рост производительности труда. Напомню, что задача состоит в том, чтобы к 2018 году добиться увеличения этого показателя в 1,5 раза к уровню 2011 года. План мероприятий мы недавно утвердили, и здесь тоже есть свои сложности и коррекции.
Д.Медведев: «Задача состоит в том, чтобы к 2018 году добиться увеличения роста производительности труда в 1,5 раза к уровню 2011 года».
Обсудим общую ситуацию в промышленности и сельском хозяйстве, там есть и некоторые плюсы, и определённые сложности, и даже те ограничительные меры, которые мы ввели, в общем-то открывают тоже возможности, для того чтобы наш внутренний рынок развивать, но тем не менее всё это требует отдельного разговора.
Наконец, стоит обратить внимание на тарифную политику в отношении инфраструктурных монополий. В мае, когда мы обсуждали сценарные условия, договорились дополнительно на это обратить внимание с учётом того, что это крайне чувствительная тема, и в общем от неё очень многое зависит.
Хотел бы, чтобы в докладе Министерства экономического развития эти позиции были прокомментированы. После того как в Правительстве будет подготовлен проект бюджета, предстоит ещё большая работа по его рассмотрению в парламенте – в Государственной Думе, Совете Федерации – и, наконец, окончательное утверждение у Президента. Но сейчас хотел бы всех призвать к реалистичной оценке текущей ситуации и необходимости обеспечить сбалансированность самого бюджета и его статей.
<…> Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
по вопросу «О прогнозе социально-экономического развития 
Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» 
 
29 августа 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
АНТИПИНА 
Наталья Николаевна 
 
- заместитель Министра строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
ВЕДЕВ 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 

</text>
</document>