<document><title>О разрешении ООО «Амурское геологоразведочное предприятие» осуществлять разведку и добычу золота на Бамском месторождении (Амурская область)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1613-р

Проект распоряжения о разрешении ООО «Амурское геологоразведочное предприятие» осуществлять разведку и добычу золота на участке недр федерального значения, включающем Бамское месторождение (Тындинский район Амурской области), по выданной указанному обществу лицензии внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с законом Российской Федерации «О недрах» (далее – закон). Законом предусмотрена разведка и добыча полезных ископаемых на участках недр федерального значения на основании решения Правительства России о возможности осуществления разведки и добычи полезных ископаемых на этом участке недр только после завершения его геологического изучения.
ООО «Амурское геологоразведочное предприятие» с 4 февраля 2008 года владеет лицензией на право пользования недрами с целью геологического изучения, разведки и добычи золота на Бамском золоторудном участке в Тындинском районе Амурской области.
Протоколом Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых от 29 декабря 2009 года поставлены на государственный баланс запасы золота по категории С1+С2 в количестве 107,5 т на Бамском месторождении. Это в соответствии с законом стало основанием для признания Бамского месторождения участком недр федерального значения. В августе 2010 года указанный участок недр был включён в перечень участков недр федерального значения.
Роснедрами представлено заключение о завершении стадии поисковых и оценочных работ на участке недр федерального значения, включающем Бамское месторождение.
Распоряжением разрешается ООО «Амурское геологоразведочное предприятие» разведка и добыча золота на участке недр федерального значения, включающем Бамское месторождение, по выданной указанному обществу лицензии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 августа 2014 г.  № 1613-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 6 Закона Российской Федерации 
"О  недрах" разрешить обществу с ограниченной ответственностью 
"Амурское геологоразведочное предприятие" осуществлять разведку  
и добычу золота на участке недр федерального значения, включающем 
Бамское месторождение, расположенном на территории Тындинского 
района Амурской области (по выданной указанному обществу лицензии от 
4 февраля 2008 г. БЛГ 01989 БР) и имеющем координаты согласно 
приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2014 г.  № 1613-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего Бамское 
месторождение, расположенного на территории Тындинского района 
Амурской области, право пользования которым предоставляется 
обществу с ограниченной ответственностью "Амурское 
геологоразведочное предприятие" для разведки и добычи золота 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная 
широта 
Восточная 
долгота 
   
1 
 
55°58'00" 
 
123°50'00" 
 
2 
 
55°59'10" 
 
123°50'00" 
 
3 
 
56°00'00" 
 
123°53'50" 
 
4 
 
56°00'00" 
 
123°56'10" 
 
5 55°58'50" 123°56'10" 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>