<document><title>О разрешении ООО «Амурское геологоразведочное предприятие» осуществлять разведку и добычу золота на Бамском месторождении (Амурская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1613-р
138Kb
Проект распоряжения о разрешении ООО «Амурское геологоразведочное предприятие» осуществлять разведку и добычу золота на участке недр федерального значения, включающем Бамское месторождение (Тындинский район Амурской области), по выданной указанному обществу лицензии внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с законом Российской Федерации «О недрах» (далее – закон). Законом предусмотрена разведка и добыча полезных ископаемых на участках недр федерального значения на основании решения Правительства России о возможности осуществления разведки и добычи полезных ископаемых на этом участке недр только после завершения его геологического изучения.
ООО «Амурское геологоразведочное предприятие» с 4 февраля 2008 года владеет лицензией на право пользования недрами с целью геологического изучения, разведки и добычи золота на Бамском золоторудном участке в Тындинском районе Амурской области.
Протоколом Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых от 29 декабря 2009 года поставлены на государственный баланс запасы золота по категории С1+С2 в количестве 107,5 т на Бамском месторождении. Это в соответствии с законом стало основанием для признания Бамского месторождения участком недр федерального значения. В августе 2010 года указанный участок недр был включён в перечень участков недр федерального значения.
Роснедрами представлено заключение о завершении стадии поисковых и оценочных работ на участке недр федерального значения, включающем Бамское месторождение.
Распоряжением разрешается ООО «Амурское геологоразведочное предприятие» разведка и добыча золота на участке недр федерального значения, включающем Бамское месторождение, по выданной указанному обществу лицензии.
</text>
</document>