<document><title>Об обеспечении научно-исследовательской, охранно-восстановительной и туристско-рекреационной деятельности Государственного музея-заповедника «Куликово поле»</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 августа 2014 года №1646-р
Справка

109Kb
Проект распоряжения подготовлен Минкультуры России на основании ходатайства федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Государственный военно-исторический и природный музей-заповедник “Куликово поле”» (далее – Государственный музей-заповедник «Куликово поле»).
Земельные участки общей площадью более 252 га, расположенные на территории Кимовского и Куркинского районов Тульской области, переводятся из состава земель сельскохозяйственного назначения в земли особо охраняемых территорий и объектов (земли историко-культурного назначения).
Решение принято в целях музеефикации научно локализованного места Куликовской битвы и обеспечения научно-исследовательской, охранно-восстановительной и туристско-рекреационной деятельности Государственного музея-заповедника «Куликово поле».
</text>
</document>