<document><title>О передаче ГУП «Кизлярский коньячный завод» в федеральную собственность</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2014 года №1653-р


Внесено Минэкономразвития
Государственное унитарное предприятие «Кизлярский коньячный завод» (далее – ГУП «ККЗ») передаётся из госсобственности Республики Дагестан в федеральную собственность.
Предприятие относится к ведению Росалкогольрегулирования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 августа 2014 г.  № 1653-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять согласованное с Минэкономразвития России 
предложение Правительства Республики Дагестан о передаче 
государственного унитарного предприятия "Кизлярский коньячный завод" 
(г. Кизляр, Республика Дагестан) как имущественного комплекса в 
федеральную собственность. 
2. Отнести переданное в соответствии с настоящим распоряжением 
предприятие к ведению Росалкогольрегулирования. 
3. Росимуществу совместно с Росалкогольрегулированием и 
Правительством Республики Дагестан осуществить в установленном 
порядке мероприятия, предусмотренные пунктом 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>