<document><title>Об изменениях в Правила предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2014 года №862. Будет способствовать реализации лесопромышленными организациями инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств.
Справка
117Kb
Проект постановления внесён Минпромторгом России.
Правила предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012–2013 годах на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств, (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 16 января 2013 года №2.
Этими Правилами установлены порядок предоставления субсидий, определён механизм действий заинтересованных организаций лесопромышленного комплекса и Минпромторга России в процессе представления заявок на получение этих субсидий, заключения договоров на их получение и последующего их предоставления.
Подписанным постановлением в Правила вносятся следующие изменения:
- уточняются основания субсидирования;
- в список кредитных организаций, подпадающих под действие субсидирования, включается Внешэкономбанк;
- определяются критерии отнесения производств к высокотехнологичным обрабатывающим производствам и дифференцируются временные рамки действия некоторых из этих критериев;
- дополняется перечень документов, которые необходимо представить заинтересованным организациям лесопромышленного комплекса в Минпромторг России для получения субсидий.
</text>
</document>