<document><title>Об изменениях в Правилах установления местных систем координат</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2014 года №861. В отношении объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта при проведении работ, требующих геодезического и картографического обеспечения, местные системы координат устанавливаются без ограничения их применения территорией одного субъекта Федерации.
Справка

101Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Во исполнение постановления Правительства от 25 августа 2008 года №641 «Об оснащении транспортных, технических средств и систем аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS» ОАО «РЖД» ведёт работы по оснащению подвижного состава средствами спутниковой навигации. Работы проводятся в целях организации управления перевозочным процессом, обеспечения безопасности движения поездов, проектирования, строительства, мониторинга состояния и технического содержания объектов железнодорожной инфраструктуры. Также ведутся работы по созданию комплексной системы пространственных данных инфраструктуры железнодорожного транспорта, в основе которых лежат принципы высокоточного координатно-временного обеспечения с помощью глобальных спутниковых систем ГЛОНАСС/GPS с наземными дифференциальными дополнениями.
Исходя из требований действующих режимных ограничений, проведение всех проектно-изыскательских, строительных и эксплуатационных работ осуществляется в местных системах координат. Это условные системы координат, устанавливаемые в отношении ограниченных территорий, не превышающих территорию субъекта Федерации, параметры которых смещены по отношению к параметрам государственной системы координат.
Указанные ограничения по территории установления местных систем координат не позволяют сформировать единое высокоточное координатное пространство на всей протяжённости железнодорожных магистралей, проходящих по нескольким субъектам Федерации. Установление на этих объектах местных координат в виде совокупности систем координат по каждому из субъектов Федерации при проведении работ на железнодорожных магистралях требует постоянного перевычисления координат из одной системы в другую. Это приводит к появлению многочисленных ошибок, на устранение которых требуются значительное время и дополнительные финансовые ресурсы, и снижает эффективность применения технологий на основе ГЛОНАСС.
Подписанным постановлением в Правила установления местных систем координат (утверждены постановлением Правительства от 3 марта 2007 года №139) вносятся изменения, согласно которым в отношении объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта при проведении работ, требующих геодезического и картографического обеспечения, местные системы координат устанавливаются без ограничения их применения территорией одного субъекта Федерации.
Принятое решение позволит повысить эффективность и интероперабельность создаваемых для проведения работ на железных дорогах местных систем координат, повысить их точность и обеспечить многоцелевое использование, в том числе для высокоточной спутниковой навигации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 августа 2014 г.  №  861   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила установления 
местных систем координат 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в пункт 2 Правил установления местных систем координат, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 марта 2007 г. № 139 "Об утверждении Правил установления местных 
систем координат" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2007, № 11, ст. 1330), следующие изменения: 
а) абзац первый после слов "субъекта Российской Федерации" 
дополнить словами "(если иное не установлено настоящими Правилами)"; 
б) дополнить абзацем  следующего содержания: 
"Местные системы координат устанавливаются при проектировании, 
строительстве, реконструкции  и содержании объектов инфраструктуры 
железнодорожного транспорта, включая железнодорожные пути общего 
пользования и железнодорожные пути необщего пользования, на полосу 
отвода железных дорог и охранные зоны по всей их протяженности без 
ограничения территории, предусмотренного абзацем первым настоящего 
пункта.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>