<document><title>О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2013 г. №627-р
Справка
412Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 12 ноября 2012 года (пункт 1) и предусматривает дополнение прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы 51 открытым акционерным обществом, тремя закрытыми акционерными обществами, 14 федеральными государственными унитарными предприятиями, не задействованными в обеспечении функций и задач государства, и 149 объектами иного имущества.
По мнению Минэкономразвития России, осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для вывода компаний на рынок и изменения модели корпоративного управления.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 апреля 2013 года.
</text>
</document>