<document><title>О плане мониторинга правоприменения в Российской Федерации на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2014 года №1658-р. Мониторинг правоприменения предусматривает сбор, обобщение, анализ и оценку информации для принятия, изменения или признания утратившими силу нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных правовых актов субъектов Федерации и муниципальных правовых актов.
156Kb
План разработан Минюстом России в соответствии с Положением о мониторинге правоприменения в Российской Федерации (утверждено Указом Президента от 20 мая 2011 года №657 «О мониторинге правоприменения в Российской Федерации»).
Мониторинг правоприменения предусматривает комплексную и плановую деятельность федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации по сбору, обобщению, анализу и оценке информации, которая необходима для изменения, признания утратившими силу или для издания новых нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных правовых актов субъектов Федерации и муниципальных правовых актов.
Подписанным распоряжением утверждается план мониторинга правоприменения на 2015 год (далее – План).
План мониторинга сформирован Минюстом с учётом поступивших предложений федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации, а также Верховного Суда.
При разработке Плана учитывались положения ежегодного послания Президента России Федеральному Собранию, национального плана противодействия коррупции, иных программных документов, поручений Президента и Правительства, основных направлений деятельности Правительства России до 2018 года, программ социально-экономического развития государства.
Утверждение Плана будет способствовать совершенствованию правовой системы Российской Федерации.
</text>
</document>