<document><title>Об уточнении перечня объектов социально-культурного назначения, в отношении которых может заключаться концессионное соглашение</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 августа 2014 года №873. Предусматривается возможность применения механизма концессии в отношении объекта культурного наследия как самостоятельного объекта концессионного соглашения. Принятое решение направлено на расширение сферы применения концессионных соглашений в отношении объектов культурного наследия.
Справка
Внесено Минкультуры России во исполнение поручения Президента России от 11 октября 2012 года № Пр-2705 (абзац 4 подпункта «а» пункта 1).
92Kb
Типовое концессионное соглашение, в соответствии с которым должны заключаться концессионные соглашения в отношении объектов культуры, спорта, организации отдыха граждан и туризма, утверждено постановлением Правительства от 9 февраля 2007 года №90.
Это касается объектов социально-культурного назначения, в состав имущества которых входят объекты культурного наследия (памятники истории и культуры) народов Российской Федерации, находящиеся в федеральной собственности, собственности субъектов Федерации и муниципальной собственности.
Объекты культурного наследия включены в перечень объектов концессионного соглашения не самостоятельно, а как составная часть иных объектов культуры.
Подписанным документом предусматривается возможность применения механизма концессии в отношении объекта культурного наследия как самостоятельного объекта концессионного соглашения.
Принятое решение направлено на расширение сферы применения концессионных соглашений в отношении объектов культурного наследия.
</text>
</document>