<document><title>Дмитрий Медведев посетил предприятия фирмы «Агрокомплекс»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В ходе поездки в Краснодарский край Дмитрий Медведев посетил ЗАО «Югптицепром» и мясокомбинат фирмы «Агрокомплекс».
Посещение ЗАО «Югптицепром» фирмы «Агрокомплекс»
Осмотр мясокомбината фирмы «Агрокомплекс»
Дмитрий Медведев посетил ЗАО «Югптицепром» фирмы «Агрокомплекс»
Дмитрий Медведев посетил среднюю общеобразовательную школу №18 в городе Кореновске Краснодарского края, 1 сентября 2014 года
ЗАО «Югптицепром» – крупнейшее предприятие в Краснодарском крае, созданное в рамках приоритетного национального проекта «Развитие АПК» по направлению «Ускоренное развитие животноводства».
На предприятии осуществляется глубокая переработка птицы и выпуск охлаждённой продукции, идущей напрямую в торговую сеть. В ассортименте – свыше 100 наименований.
На предприятии используется полностью автоматизированная линия, что позволяет выпускать до 130 т мясопродукции в сутки.
* * *
Председатель Правительства также осмотрел мясокомбинат фирмы «Агрокомплекс»
Мясокомбинат основан в 1994 году. Предприятие оснащено новейшим оборудованием, позволяющим производить в смену 75 т свинины и 42 т говядины.
1 сентября 2014
1 сентября 2014
1 сентября 2014
Осмотр образцов готовой продукции фирмы «Агрокомплекс»
Посещение магазина в Краснодарском крае
Мясокомбинат обеспечен собственным сырьём, поступающим из хозяйств, входящих в холдинг «Агрокомплекс».
Из охлаждённого мяса вырабатываются полуфабрикаты и колбасные изделия. Ассортимент продукции включает в себя 175 наименований, объём производства – 55 т в сутки.
На предприятии работают 567 человек.
</text>
</document>