<document><title>О научно-технической программе Союзного государства по разработке новых технологий разведки и использования углеводородов</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2014 года №1667-р. Направлено на создание высокопроизводительных информационно-вычислительных технологий для увеличения эффективности поиска, разведки и использования ресурсного потенциала минерально-сырьевой базы Союзного государства.


Внесено Минобрнауки России.
Документом одобряется проект научно-технической программы Союзного государства «Исследования и разработка высокопроизводительных информационно-вычислительных технологий для увеличения и эффективного использования ресурсного потенциала углеводородного сырья Союзного государства» (далее – программа).

Программа подготовлена Минобрнауки России и Национальной академией наук Республики Беларусь. Концепция программы была одобрена постановлением Совета министров Союзного государства от 12 декабря 2012 года.
Программа предусматривает разработку информационно-вычислительных технологий и программного обеспечения для анализа геолого-геофизических данных, создание опытного образца специализированной серии высокопроизводительных вычислительных систем для топливно-энергетического сектора на основе суперкомпьютерных платформ семейства «СКИФ».
Государственный заказчик – координатор программы – Минобрнауки России (Российская Сторона), государственный заказчик от Белоруссии – Национальная академия наук Беларуси (Белорусская Сторона). Сроки реализации программы – 2014–2017 годы.
Финансирование программы будет осуществляться за счёт бюджета Союзного государства и привлечённых средств организаций – исполнителей программы. 2428361 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 августа 2014 г.  № 1667-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить представленный Минобрнауки России согласованный  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и Белорусской Стороной проект научно-технической программы Союзного 
государства "Исследования и разработка высокопроизводительных 
информационно-вычислительных технологий для увеличения  
и эффективного использования ресурсного потенциала углеводородного 
сырья Союзного государства". 
2. Минобрнауки России внести в установленном порядке в Совет 
Министров Союзного государства проект программы, указанный  
в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>