<document><title>О внесении дополнений в Основы государственной политики использования земельного фонда</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2014 года №1652-р. Основы дополнены положениями, направленными на повышение эффективности использования сельскохозяйственных земель. Расширены основные направления государственной политики по управлению земельным фондом: установлены механизмы защиты земель от изъятия из сельскохозяйственного оборота, а также усовершенствованы их оборот и землеустройство. Период реализации Основ продлевается до 2020 года.
Справка
177Kb
Внесено Минсельхозом России.
Основы государственной политики использования земельного фонда в Российской Федерации на 2012–2017 годы утверждены распоряжением Правительства от 3 марта 2012 года №297-р (далее – Основы).
Цели Основ – повышение эффективности использования и охрана земель как основного компонента окружающей среды и главного средства производства в сельском хозяйстве при обеспечении продовольственной безопасности страны.
Основные направления государственной политики не в полной мере учитывают специфику сельскохозяйственных земель, а действующее законодательство в сфере земельных отношений недостаточно обеспечивает их защиту.
Так, за последние 23 года в России площадь пашни уменьшилась на 16,4 млн га (12,5%), при этом процессам деградации подвержено около 9,85 млн га пашни.
Принятым распоряжением Основы дополнены положениями, направленными на повышение эффективности использования сельскохозяйственных земель.
Расширены основные направления государственной политики по управлению земельным фондом: установлены механизмы защиты земель от изъятия из сельскохозяйственного оборота, а также усовершенствованы их оборот и землеустройство.
В рамках совершенствования землеустройства запланировано изменение законодательства, направленное на эффективное планирование и организацию рационального использования сельскохозяйственных земель.
В рамках развития государственного мониторинга земель предусмотрены мероприятия по созданию информационных систем, содержащих результаты мониторинга земель, и мероприятия по совершенствованию информационного взаимодействия.
Завершение реализации стратегий развития отраслей экономики, стратегии социально-экономического развития России, а также госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельхозпродукции, сырья и продовольствия запланировано к 2020 году. В связи с этим период реализации Основ продлевается до 2020 года.
</text>
</document>