<document><title>О Правилах формирования перечней лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи, и их минимального ассортимента</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2014 года №871. Правила определяют критерии формирования и периодичность обновления перечней и минимального ассортимента, устанавливают объективную и прозрачную процедуру составления этих перечней.
Справка
508Kb
Постановление от 28 августа 2014 года №871 в действующей редакции
Правила разработаны Минздравом России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и во исполнение поручения Президента России №Пр-999 от 18 апреля 2011 года (абзац первый пункта 1)
До настоящего времени перечни лекарственных препаратов, предусмотренные российским законодательством, формировались без применения определенной единой процедуры.
Подписанным документом утверждены Правила формирования перечней лекарственных препаратов для медицинского применения и минимального ассортимента лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи (далее - Правила).
Этими Правилами устанавливается порядок формирования:
- перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения;
- перечня лекарственных препаратов, предназначенных для обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, а также лиц после трансплантации органов и (или) тканей;
- перечня лекарственных препаратов, назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских организаций (далее – перечни);
- минимального  ассортимента лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи (далее - минимальный ассортимент).
Правилами также определяются критерии формирования и периодичность обновления перечней и минимального ассортимента.
Минздраву России поручается утвердить положение о комиссии по формированию перечней и минимального ассортимента (далее - комиссия) и ее состав, а также определить профильные экспертные организации, привлекаемые к рассмотрению предложений о включении (исключении) лекарственных препаратов в перечни и минимальный ассортимент.
Подписанным документом устанавливается, что в состав комиссии включаются представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций высшего образования и науки. Определяется порядок работы комиссии, который носит публичный характер.
Утверждены также формы для внесения предложений в комиссию о включении (исключении) лекарственного препарата в перечни и минимальный ассортимент, формы заключений по результатам экспертизы (в том числе документальной) предложений о включении (исключении) лекарственного препарата в перечни и минимальный ассортимент, а также интегральные шкалы клинической и клинико-экономической оценки лекарственного препарата.
Принятое решение позволит обеспечить реализацию положений федеральных законов «Об обращении лекарственных средств», «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», «О государственной социальной помощи» и установить объективную и прозрачную процедуру формирования перечней и минимального ассортимента лекарственных препаратов.
</text>
</document>