<document><title>О Правилах формирования перечней лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи, и их минимального ассортимента</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2014 года №871. Правила определяют критерии формирования и периодичность обновления перечней и минимального ассортимента, устанавливают объективную и прозрачную процедуру составления этих перечней.


Постановление от 28 августа 2014 года №871 в действующей редакции
Правила разработаны Минздравом России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и во исполнение поручения Президента России №Пр-999 от 18 апреля 2011 года (абзац первый пункта 1)
До настоящего времени перечни лекарственных препаратов, предусмотренные российским законодательством, формировались без применения определенной единой процедуры.
Подписанным документом утверждены Правила формирования перечней лекарственных препаратов для медицинского применения и минимального ассортимента лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи (далее - Правила).
Этими Правилами устанавливается порядок формирования:
- перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения;
- перечня лекарственных препаратов, предназначенных для обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, а также лиц после трансплантации органов и (или) тканей;
- перечня лекарственных препаратов, назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских организаций (далее – перечни);
- минимального  ассортимента лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи (далее - минимальный ассортимент).
Правилами также определяются критерии формирования и периодичность обновления перечней и минимального ассортимента.
Минздраву России поручается утвердить положение о комиссии по формированию перечней и минимального ассортимента (далее - комиссия) и ее состав, а также определить профильные экспертные организации, привлекаемые к рассмотрению предложений о включении (исключении) лекарственных препаратов в перечни и минимальный ассортимент.
Подписанным документом устанавливается, что в состав комиссии включаются представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций высшего образования и науки. Определяется порядок работы комиссии, который носит публичный характер.
Утверждены также формы для внесения предложений в комиссию о включении (исключении) лекарственного препарата в перечни и минимальный ассортимент, формы заключений по результатам экспертизы (в том числе документальной) предложений о включении (исключении) лекарственного препарата в перечни и минимальный ассортимент, а также интегральные шкалы клинической и клинико-экономической оценки лекарственного препарата.
Принятое решение позволит обеспечить реализацию положений федеральных законов «Об обращении лекарственных средств», «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», «О государственной социальной помощи» и установить объективную и прозрачную процедуру формирования перечней и минимального ассортимента лекарственных препаратов. 2426476 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 августа 2014 г.  №  871   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил формирования перечней  
лекарственных препаратов для медицинского применения  
и минимального ассортимента лекарственных препаратов, 
необходимых для оказания медицинской помощи 
 
 
В соответствии со статьями 55 и 60 Федерального закона 
"Об  обращении лекарственных средств", статьей 15 Федерального закона 
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" и  
статьей 62 Федерального закона "О  государственной социальной помощи" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования перечней 
лекарственных препаратов для медицинского применения и минимального 
ассортимента лекарственных препаратов, необходимых для оказания 
медицинской помощи. 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации утвердить 
положение о комиссии Министерства здравоохранения Российской 
Федерации по формированию перечней лекарственных препаратов для 
медицинского применения и минимального ассортимента лекарственных 
препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи, и состав 
указанной комиссии. 
3. Установить, что в 2014 году предложения по формированию 
перечней лекарственных препаратов для медицинского применения  
и минимального ассортимента лекарственных препаратов, необходимых 
для оказания медицинской помощи, направляются в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации в порядке, предусмотренном 
 2426476 
2 
Правилами, утвержденными настоящим постановлением, до 15 сентября 
2014 г. 
4. Пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации от 
29 октября 2010 г. № 865 "О государственном регулировании цен на 
лекарственные препараты, включенные в перечень жизненно необходимых 
и важнейших лекарственных препаратов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 45, ст. 5851; 2012, № 37, ст. 5002) после 
слов "Министерством экономического развития Российской Федерации" 
дополнить словами ", Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации, Министерством регионального развития 
Российской Федерации, Федеральной антимонопольной службой, 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека, Федеральным агентством научных организаций". 
5. Министерству здравоохранения Российской Федерации давать 
разъяснения о порядке применения Правил, утвержденных настоящим 
постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002426476 
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2014 г. № 871 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования перечней лекарственных препаратов  
для медицинского применения и минимального ассортимента 
лекарственных препаратов, необходимых для оказания  
медицинской помощи 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования: 
а) перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных 
препаратов для медицинского применения (далее - перечень важнейших 
лекарственных препаратов);  
б) перечня лекарственных препаратов, предназначенных для 
обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным 
нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями 
лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным 
склерозом, а также лиц после трансплантации органов и (или) тканей 
(далее - перечень дорогостоящих лекарственных препаратов); 
в) перечня лекарственных препаратов для медицинского 
применения, в том числе лекарственных препаратов для медицинского 
применения, назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских 
организаций (далее - перечень лекарственных препаратов для обеспечения 
отдельных категорий граждан); 
г) минимального ассортимента лекарственных препаратов, 
необходимых для оказания медицинской помощи (далее - минимальный 
ассортимент). 
2. Перечень важнейших лекарственных препаратов формируется по 
международным непатентованным наименованиям этих лекарственных 
препаратов (при отсутствии таких наименований - по группировочным или 
химическим наименованиям), в том числе с учетом стандартов 
медицинской помощи и клинических рекомендаций (протоколов лечения) 
 002426476 
2 
по вопросам оказания медицинской помощи, из лекарственных препаратов 
для медицинского применения (далее - лекарственные препараты), 
отвечающих следующим критериям: 
а) лекарственный препарат зарегистрирован в установленном 
порядке в Российской Федерации; 
б) лекарственный препарат применяется с целью диагностики, 
профилактики, лечения и реабилитации заболеваний, синдромов и 
состояний, в том числе преобладающих в структуре заболеваемости в 
Российской Федерации; 
в) лекарственный препарат имеет преимущество по сравнению с 
другими лекарственными препаратами при лечении определенного 
заболевания или состояния; 
г) лекарственный препарат терапевтически эквивалентен 
лекарственным препаратам со схожим механизмом фармакологического 
действия. 
3. Перечень дорогостоящих лекарственных препаратов формируется 
по международным непатентованным наименованиям этих лекарственных 
препаратов (при отсутствии таких наименований - по группировочным или 
химическим наименованиям) с учетом объемов бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете на следующий календарный год 
и соответствующий плановый период, из лекарственных препаратов, 
отвечающих следующим критериям: 
а) лекарственный препарат зарегистрирован в установленном 
порядке в Российской Федерации; 
б) лекарственный препарат входит в перечень важнейших 
лекарственных препаратов; 
в)  лекарственный препарат имеет преимущество по сравнению с 
другими лекарственными препаратами при лечении лиц, больных 
гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, 
злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и 
родственных им тканей, рассеянным склерозом, а также лиц после 
трансплантации органов и (или) тканей. 
4. Перечень лекарственных препаратов для обеспечения отдельных 
категорий граждан формируется по международным непатентованным 
наименованиям этих лекарственных препаратов (при отсутствии таких 
наименований - по группировочным или химическим наименованиям) из 
лекарственных препаратов, отвечающих следующим критериям: 
а) лекарственный препарат зарегистрирован в установленном 
порядке в Российской Федерации; 
 002426476 
3 
б) лекарственный препарат входит в перечень важнейших 
лекарственных препаратов; 
в)  лекарственный препарат имеет преимущество по сравнению с 
другими лекарственными препаратами при лечении лиц, имеющих право 
на получение государственной социальной помощи в виде набора 
социальных услуг. 
5. Минимальный ассортимент формируется для различных видов 
аптечных организаций и индивидуальных предпринимателей по 
международным непатентованным наименованиям лекарственных 
препаратов (при отсутствии таких наименований - по группировочным или 
химическим наименованиям) из лекарственных препаратов для 
медицинского применения, отвечающих следующим критериям: 
а) лекарственный препарат зарегистрирован в установленном 
порядке в Российской Федерации; 
б) лекарственный препарат входит в перечень важнейших 
лекарственных препаратов; 
в) лекарственный препарат, находящийся в обращении на 
территории Российской Федерации, имеет не менее 2  соответствующих 
ему по международному непатентованному наименованию либо 
заменяющему такое наименование группировочному или химическому 
наименованию воспроизведенных лекарственных препаратов в 
аналогичных лекарственных формах и дозировках, производимых двумя 
и более производителями (за исключением лекарственных препаратов, 
производимых единственным отечественным производителем); 
г)  лекарственный препарат согласно данным об объемах продаж на 
фармацевтическом рынке Российской Федерации востребован системой 
здравоохранения и населением в течение всего календарного года. 
6. Лекарственные препараты подлежат исключению из перечня 
важнейших лекарственных препаратов, перечня дорогостоящих 
лекарственных препаратов, перечня лекарственных препаратов для 
обеспечения отдельных категорий граждан (далее  -  перечни) и 
минимального ассортимента в следующих случаях: 
а) включение альтернативных лекарственных препаратов, 
обладающих доказанными клиническими, и (или) клинико-
экономическими преимуществами, и (или) особенностями механизма 
действия, и (или) большей безопасностью при диагностике, профилактике, 
лечении или реабилитации заболеваний, синдромов и состояний; 
 002426476 
4 
б) появление сведений о токсичности или высокой частоте 
нежелательных побочных явлений при применении лекарственного 
препарата; 
в) приостановление применения лекарственного препарата в 
Российской Федерации; 
г) отмена государственной регистрации лекарственного препарата; 
д) прекращение производства лекарственного препарата либо его 
поставок в Российскую Федерацию и (или) отсутствие лекарственного 
препарата в гражданском обороте в Российской Федерации в течение 
периода, превышающего один календарный год; 
е) исключение лекарственного препарата из перечня важнейших 
лекарственных препаратов - для перечня дорогостоящих лекарственных 
препаратов, перечня лекарственных препаратов для обеспечения 
отдельных категорий граждан и минимального ассортимента. 
7. Перечень важнейших лекарственных препаратов формируется 
ежегодно. Перечень дорогостоящих лекарственных препаратов,  
перечень лекарственных препаратов для обеспечения отдельных категорий 
граждан и минимальный ассортимент формируются не реже одного раза  
в 3 года. 
8. Внесение изменений в перечни и минимальный ассортимент 
осуществляется в соответствии с требованиями, установленными 
настоящими Правилами. 
9. Формирование перечней и минимального ассортимента 
осуществляется образованной Министерством здравоохранения 
Российской Федерации комиссией по формированию перечней 
лекарственных препаратов и минимального ассортимента (далее - 
комиссия). 
10. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
комиссии осуществляет Министерство здравоохранения Российской 
Федерации. 
11. В состав комиссии входят представители Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, Министерства промышленности 
и торговли Российской Федерации, Министерства финансов Российской 
Федерации, Министерства труда и социальной защиты Российской 
Федерации, Министерства регионального развития Российской Федерации, 
Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения, Федеральной 
службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия 
человека, Федеральной антимонопольной службы, Федерального медико- 
 
 002426476 
5 
биологического агентства, Федерального агентства научных организаций, 
иных федеральных органов исполнительной власти, федеральных 
государственных образовательных организаций высшего медицинского и 
фармацевтического образования, а также федеральных государственных 
медицинских и фармацевтических научных организаций. 
На заседания комиссии могут быть приглашены представители иных 
федеральных органов исполнительной власти, а также общественных 
объединений, осуществляющих деятельность в сферах здравоохранения, 
обращения лекарственных средств и защиты прав граждан в этих сферах. 
12. Заседания комиссии транслируются на официальном сайте 
Министерства здравоохранения Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт в сети 
"Интернет"). 
13. Субъекты обращения лекарственных средств и (или) 
общественные объединения, осуществляющие деятельность в сферах 
здравоохранения, обращения лекарственных средств и защиты прав 
граждан в этих сферах (далее - заявители), направляют ежегодно  
в Министерство здравоохранения Российской Федерации не позднее 
31 марта включительно на бумажном носителе и в электронном виде по 
форме, установленной указанным Министерством, следующие 
предложения с приложением соответствующих документов и сведений: 
а) предложение о включении лекарственного препарата в перечни по 
форме согласно приложению № 1; 
б) предложение о включении лекарственного препарата в 
минимальный ассортимент по форме согласно приложению № 2; 
в) предложение об исключении лекарственного препарата из 
перечней по форме согласно приложению № 3; 
г) предложение об исключении лекарственного препарата из 
минимального ассортимента по форме согласно приложению № 4. 
14. При направлении каждого из предложений, указанных в 
пункте 13 настоящих Правил (далее - предложение), по почте днем 
обращения заявителя в комиссию считается дата, указанная на почтовом 
штемпеле организации федеральной почтовой связи по месту отправления 
предложения. 
15. Комиссия в течение 15 дней со дня поступления предложения 
организует проведение его документальной экспертизы. 
При документальной экспертизе проверяется надлежащее 
оформление предложения в соответствии с настоящими Правилами, 
полнота и достоверность представленной информации о лекарственных 
препаратах, в том числе ее соответствие сведениям, содержащимся  
 002426476 
6 
в государственном реестре лекарственных средств, по результатам которой 
оформляется заключение по форме согласно приложению № 5 (далее - 
заключение по результатам документальной экспертизы). 
16. Предложение отклоняется от дальнейшего рассмотрения  
в следующих случаях: 
а) ненадлежащее оформление предложения и прилагаемых к нему 
документов и сведений; 
б) отсутствие предложения и прилагаемых к нему документов и 
сведений в электронном виде; 
в) представление документов и сведений в неполном объеме; 
г) выявление несоответствия между документами и сведениями, 
представленными на бумажном носителе и в электронном виде; 
д) представление недостоверной или искаженной информации. 
17. При отклонении предложения от дальнейшего рассмотрения 
комиссией направляется заявителю соответствующее заключение по  
результатам документальной экспертизы в срок, не превышающий 7 дней 
со дня его вынесения, при этом представленные в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации документы и сведения заявителю 
не возвращаются. 
Доработанное заявителем предложение с устраненными 
замечаниями, указанными в заключении по результатам документальной 
экспертизы, может быть повторно направлено в комиссию не позднее 
1 июня текущего года. 
18. Информация о поступивших в адрес комиссии предложениях, 
в том числе прошедших документальную экспертизу, размещается на 
официальном сайте в сети "Интернет". 
19. Предложения, в отношении которых вынесено положительное 
заключение по результатам документальной экспертизы, подлежат 
дальнейшему рассмотрению комиссией в установленном настоящими 
Правилами порядке. 
20. Комиссия в срок, не превышающий 7 дней со дня вынесения 
положительного заключения по результатам документальной экспертизы, 
направляет предложение в отношении лекарственных препаратов, 
предлагаемых для включения (исключения) в перечни, на экспертизу в 
профильную федеральную государственную образовательную 
организацию высшего образования (медицинского и (или) 
фармацевтического) и (или) дополнительного профессионального 
образования, осуществляющую в качестве уставного вида деятельности 
научно-исследовательскую деятельность, либо в медицинскую и (или) 
 002426476 
7 
фармацевтическую научную организацию, подведомственную 
Министерству здравоохранения Российской Федерации или находящуюся 
в ведении Федерального агентства научных организаций (далее - 
экспертная организация), с предоставлением доступа к электронным 
версиям представленных заявителями документов и сведений, в том числе 
документов регистрационного досье на лекарственный препарат, 
размещенным в установленном порядке на официальном сайте в сети 
"Интернет".  
21. Перечень экспертных организаций утверждается Министерством 
здравоохранения Российской Федерации и размещается на официальном 
сайте в сети "Интернет". 
22. Экспертиза предложения (далее - экспертиза) включает 
клиническую и клинико-экономической оценку лекарственного препарата 
и проводится экспертной организацией в течение 30 дней со дня получения 
от комиссии предложения. 
23. Для проведения экспертизы экспертная организация создает 
экспертную комиссию из специалистов с высшим медицинским, 
фармацевтическим или биологическим образованием с преимущественным 
участием специалистов, имеющих высшее медицинское и 
фармацевтическое образование. 
24. Оценка информации заявителя о безопасности, качестве и 
эффективности лекарственного препарата осуществляется на основе 
интегральных шкал оценки лекарственного препарата, которые приведены 
в приложении № 6. 
Проведение клинико-экономической оценки представленных 
заявителем клинико-экономических исследований лекарственного 
препарата и обоснованности полученных при их проведении клинико-
экономических характеристик, обусловливающих целесообразность 
включения (исключения) лекарственного препарата в перечни, 
осуществляется в том числе на основании расчета стоимости курса (года) 
терапии предлагаемым лекарственным препаратом по сравнению с 
лекарственными препаратами, включенными в действующие перечни, 
исходя из расчетной цены, представляющей статистическую медиану  
зарегистрированных в установленном порядке цен соответствующих 
воспроизведенных лекарственных препаратов (при наличии). 
При отсутствии зарегистрированных в установленном порядке цен  
на лекарственные препараты сравнение и оценка осуществляются  
в отношении расчетных цен на закупаемые лекарственные препараты по 
данным электронных площадок, на которых проводятся электронные 
 002426476 
8 
аукционы по закупке лекарственных препаратов для государственных и 
муниципальных нужд. При этом расчетная цена на лекарственный 
препарат представляет статистическую медиану цен фактических закупок 
на воспроизведенные лекарственные препараты (при наличии). 
В целях получения необходимой дополнительной информации и 
уточнения представленных в предложении сведений экспертная 
организация при проведении экспертизы осуществляет поиск информации 
о клинических и (или) клинико-экономических исследованиях 
лекарственного препарата (полнотекстовые публикации прилагаются к 
заключению). 
25. По результатам экспертизы экспертная организация составляет 
заключение по форме согласно приложению № 7 (далее - заключение по 
результатам экспертизы) и представляет его в комиссию на бумажном 
носителе и в электронном виде.  
26. Заключение по результатам экспертизы с приложением к нему 
предложения в течение 7 дней со дня его получения направляется 
комиссией эксперту (внештатному специалисту) Министерства 
здравоохранения Российской Федерации (далее - главный эксперт) 
с учетом профиля его деятельности для подготовки научно обоснованной 
рекомендации о включении (об исключении, отказе во включении) 
лекарственного препарата в перечни по этому предложению с 
предоставлением доступа к электронным версиям документов и сведений, 
в том числе документов регистрационного досье на лекарственный 
препарат, размещенным в установленном порядке на официальном сайте в 
сети "Интернет". 
27. Главные эксперты в течение 15 дней со дня получения 
заключения по результатам экспертизы представляют в комиссию на 
бумажном носителе и в электронном виде подготовленные на основе 
анализа заключения по результатам экспертизы научно обоснованные 
рекомендации о включении (об исключении, отказе во включении) 
лекарственного препарата в перечни. 
При подготовке таких рекомендаций главные эксперты в целях 
получения дополнительной информации о безопасности, качестве и 
эффективности, а также о клинико-экономических характеристиках 
лекарственного препарата могут направлять запросы в профессиональные 
медицинские и фармацевтические сообщества и компетентным 
специалистам. 
28. При несогласии главного эксперта полностью или частично с 
заключением по результатам экспертизы им готовится рекомендация, в 

</text>
</document>