<document><title>О Концепции создания и развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1676-р. Российский научный центр на Шпицбергене будет представлять собой консорциум научно-исследовательских, образовательных и других организаций. Научный комплекс будет координировать изучение природной среды на архипелаге и в акватории Северного Ледовитого океана.
285Kb
Концепция создания и развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген (далее – Концепция) разработана Минобрнауки России во исполнение решений Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген.
Научные исследования на архипелаге активно проводятся с 1960-х годов, в них принимает участие около 10 российских научно-исследовательских организаций Минприроды России, Росгидромета, ФАНО России. Исследования проводятся в области геофизики, гляциологии, океанографии, биологии, геологии, археологии и истории, мониторинга загрязнения, гидрометеорологического мониторинга.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 2 сентября 2014 года
Создание Российского научного центра на Шпицбергене (далее – Центр) должно обеспечить координацию научных исследований и оптимизацию механизма финансового обеспечения научной деятельности на архипелаге. Центр будет представлять собой научный консорциум научно-исследовательских, образовательных и других заинтересованных организаций.
Создаваемый Центр не является юридическим лицом. Управлять и руководить деятельностью Центра будет Наблюдательный совет и Научный совет.
Участники научного консорциума обладают юридической и хозяйственной самостоятельностью, при этом научная инфраструктура будет использоваться совместно.
Координатор Центра – федеральное государственное бюджетное учреждение «Арктический и антарктический научно-исследовательский институт» Росгидромета. На базе этого института создаётся постоянно действующая Российская научная арктическая экспедиция на архипелаге Шпицберген. Её основной задачей является логистическое обеспечение деятельности зимовочных и сезонных составов экспедиций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 сентября 2014 г.  № 1676-р  
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить прилагаемую Концепцию создания и развития 
Российского научного центра на архипелаге Шпицберген (далее  - 
Концепция). 
2. Минприроды России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и организациями:  
обеспечить реализацию Концепции;  
разработать и внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект плана мероприятий по реализации 
Концепции. 
3. Минприроды России, Минэкономразвития России, Минобрнауки 
России, МИДу России, Росгидромету, ФАНО России, федеральному 
государственному бюджетному учреждению "Российская академия наук" и 
иным заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и 
организациям руководствоваться положениями Концепции при принятии 
мер по организации и обеспечении деятельности Российского научного 
центра на архипелаге Шпицберген, в том числе в рамках разработки и 
реализации федеральных целевых программ и государственных программ 
Российской Федерации. 
4. Минприроды России обеспечить совместно с МИДом России, 
Минэкономразвития России, Росгидрометом и ФАНО России подготовку и 
представление в Правительство Российской Федерации проекта правового 
акта о создании постоянно действующей Российской научной арктической 
экспедиции на архипелаге Шпицберген. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2014 г. № 1676-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
создания и развития Российского научного центра  
на архипелаге Шпицберген 
 
 
I. Общие положения 
 
Обеспечение российского присутствия на архипелаге Шпицберген 
относится к числу стратегических приоритетов государственной политики 
Российской Федерации в Арктике. Постоянное присутствие Российской 
Федерации, являющейся одним из государств - участников Договора о 
Шпицбергене 1920 года, в этом регионе способствует обеспечению 
геополитических интересов России, укреплению мира и стабильности в 
Арктике. Российской Федерации принадлежит весомая роль в истории 
открытия и освоения архипелага Шпицберген, международно-правовой 
статус которого определен указанным Договором. 
Стратегия российского присутствия на архипелаге Шпицберген до 
2020 года, утвержденная распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 марта 2012 г. № 356-р, предусматривает оптимизацию и 
диверсификацию российской деятельности на архипелаге Шпицберген. 
Несмотря на то что угледобыча в настоящее время и на ближайшую 
перспективу остается основой российской экономической деятельности на 
архипелаге, одним из наиболее эффективных и соответствующих 
национальным интересам Российской Федерации в Арктике видов 
деятельности является развитие фундаментальных и прикладных научных 
исследований.  
Развитие экономической деятельности на архипелаге Шпицберген, а 
также определение его международно-правового статуса оказали большое 
влияние на развитие фундаментальных и прикладных научных 
исследований. Сегодня они стали одним из главных факторов присутствия 
различных стран на архипелаге. 
  
2 
Архипелаг Шпицберген в силу своего уникального географического 
положения, особенностей формирования природной среды представляет 
собой уникальный полигон для проведения высокоширотных комплексных 
научных исследований. 
 
II. Инновационная система и предпосылки для создания  
Российского научного центра на архипелаге Шпицберген 
 
Концепция долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденная 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, предусматривает в целях укрепления позиций России в мире 
развитие науки и повышение эффективности сектора исследований и 
разработок. 
Создание Российского научного центра на архипелаге Шпицберген 
(далее - Российский научный центр) в целях комплексного изучения 
природной среды на архипелаге и в прилегающей акватории Северного 
Ледовитого океана соответствует основным приоритетам Стратегии 
инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
8 декабря 2011 г. № 2227-р. 
Реализация Стратегии российского присутствия на архипелаге 
Шпицберген до 2020 года в области фундаментальных и прикладных 
научных исследований предусматривает организацию Российского 
научного центра с использованием инфраструктуры поселков Баренцбург 
и Пирамида. 
Научные исследования на архипелаге Шпицберген активно 
проводятся с 60-х годов ХХ века. В настоящее время в них принимает 
участие около 10 российских научно-исследовательских организаций 
различной ведомственной принадлежности. Исследования ведутся по 
таким научным дисциплинам, как геофизика, гляциология, океанография, 
биология, геология, археология, история, мониторинг загрязнения и 
гидрометеорологический мониторинг. 
Основная научная инфраструктура и научное оборудование имеют 
различную ведомственную принадлежность и находятся в пос. Баренцбург. 
В ведении Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды находится 4 строения, в ведении Федерального 
агентства научных организаций  -  4 строения и 5 легких павильонов,  
в ведении Федерального агентства по недропользованию - 1 строение. 
 
  
3 
Финансовое обеспечение научно-исследовательской деятельности 
осуществляется Министерством экономического развития Российской 
Федерации в рамках субсидий за счет федерального бюджета  
на возмещение затрат по осуществлению деятельности российских 
организаций на архипелаге Шпицберген через федеральное 
государственное унитарное предприятие "Государственный трест 
"Арктикуголь", которое является головной российской организацией, 
осуществляющей хозяйственную деятельность на архипелаге. На эти цели 
ежегодно выделяется около 50 млн. рублей (в 2013 году - 54,5 млн. 
рублей). 
В рамках подпрограммы "Освоение и использование Арктики" 
федеральной целевой программы "Мировой океан" (государственный 
заказчик - Министерство экономического развития Российской 
Федерации) в 2009 - 2013 годах выполнялся проект "Укрепление 
российского присутствия на архипелаге Шпицберген" (исполнитель - 
Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей 
среды), в соответствии с которым были проведены мероприятия  
по созданию основной инфраструктуры Российского научного центра. 
Мероприятия включали реконструкцию 3 существующих объектов 
гидрометеорологической обсерватории "Баренцбург", создание 5 научных 
полигонов, пункта приема, обработки и передачи спутниковой 
информации с установкой 3 антенн (объекты будут находиться в ведении 
Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей 
среды). Финансовое обеспечение проекта составило 610,2 млн. рублей, из 
них по направлению расходов "капитальные вложения" - 
383,3 млн. рублей, по направлению расходов "научно-исследовательские и 
опытно-конструкторские работы" - 44,6 млн. рублей, по направлению 
расходов "прочие нужды" - 182,3 млн. рублей. 
В настоящее время основными проблемами развития российских 
научных исследований на архипелаге Шпицберген являются: 
недостаточная межведомственная координация выполняемых 
научных программ; 
слабая логистическая база для проведения научных исследований, 
экспедиционных и полевых работ; 
несовершенный механизм предоставления субсидий на научную 
деятельность и недостаточная эффективность их использования; 
отсутствие в законодательстве Российской Федерации норм, 
регулирующих отношения в сфере научно-исследовательской 
  
4 
деятельности российских юридических и физических лиц на территории 
иностранных государств в соответствии с международными договорами; 
отсутствие международной конвенции, регулирующей научную 
деятельность на архипелаге Шпицберген. 
Создание Российского научного центра обеспечит поэтапное 
решение указанных проблем, позволит скоординировать усилия и 
оптимизировать затраты на проведение научных исследований. 
Развитие российской научной деятельности на архипелаге 
Шпицберген, включая создание Российского научного центра, должно 
осуществляться с соблюдением российского, норвежского и 
международного законодательств, включая необходимые российско-
норвежские консультации и согласования. 
 
III. Цель, направления деятельности и задачи Российского  
научного центра 
 
Российский научный центр создается в целях комплексного изучения 
природной среды на архипелаге Шпицберген, прилегающем 
континентальном шельфе и в акватории Северного Ледовитого океана в 
интересах экономического развития и безопасности Российской 
Федерации, создания единой инфраструктуры систем мониторинга 
природных процессов, состояния и загрязнения окружающей среды в 
регионе и в акватории Северного Ледовитого океана, координации 
научных программ, выполняемых организациями различной 
ведомственной принадлежности, обеспечения международного 
сотрудничества и укрепления российского присутствия на архипелаге. 
Основными направлениями научной деятельности Российского 
научного центра являются: 
комплексное изучение природной среды и климата архипелага 
Шпицберген (метеорологические, климатические, географические, 
океанографические, гляциологические, геофизические и другие 
исследования) с целью выявления трендов их эволюции; 
геолого-геофизические исследования архипелага Шпицберген и 
прилегающего континентального склона и шельфа; 
исследования экосистем фьордов и морей, омывающих архипелаг 
Шпицберген; 
исследование волновых процессов и корпускулярных потоков в 
атмосфере, ионосфере и околоземном космическом пространстве;  
биологические исследования наземных экосистем; 
  
5 
медико-биологические исследования адаптации человека к 
высокоширотной среде обитания; 
мониторинг загрязнения окружающей среды;  
историко-археологические исследования. 
Основными мероприятиями по реализации направлений научной 
деятельности являются: 
исследование текущих и будущих климатических изменений на 
архипелаге Шпицберген; 
исследование состояния арктических экосистем как основы 
оптимального планирования мероприятий по охране окружающей среды 
на архипелаге Шпицберген и в акватории Северного Ледовитого океана; 
оценка и прогнозирование состояния биологических ресурсов 
Западной Арктики для обеспечения экономически эффективного рыбного 
промысла; 
развитие информационной системы по природной среде архипелага 
Шпицберген и Северного Ледовитого океана; 
изучение влияния космо- и гелиогеофизических факторов на 
космическую погоду и развитие аномальных геофизических и 
атмосферных процессов, оказывающих негативное воздействие на 
технологические системы, среду обитания и здоровье человека; 
комплексные исследования литосферы архипелага Шпицберген и 
изменений природной среды в геологическом прошлом; 
мониторинг водных объектов суши архипелага Шпицберген, 
исследование водного баланса речных бассейнов и влияния климатических 
изменений на гидрологический режим; 
комплексные исследования ледников, снежного покрова и 
многолетнемерзлых пород на архипелаге Шпицберген; 
изучение океанографических процессов в омывающих морях и 
внутренних фьордах на архипелаге Шпицберген; 
мониторинг загрязнения природной среды в местах хозяйственной 
деятельности российских предприятий на архипелаге Шпицберген; 
медико-биологический мониторинг населения архипелага 
Шпицберген; 
изучение историко-археологических аспектов освоения архипелага 
Шпицберген. 
Основными задачами Российского научного центра на архипелаге 
Шпицберген являются: 
обеспечение и координация научных исследований в соответствии  
с направлениями деятельности Российского научного центра и 
  
6 
долговременной комплексной программой по фундаментальным и 
прикладным исследованиям; 
обеспечение международного научно-технического сотрудничества; 
научно-образовательная деятельность. 
Стратегия российского присутствия на архипелаге Шпицберген до 
2020 года предусматривает необходимость обеспечения российского 
участия в крупных международных научно-исследовательских программах 
и проектах на архипелаге, в том числе в программах и проектах, 
обеспечивающих непрерывный мониторинг состояния окружающей среды 
Арктики. 
Направления российских научных исследований во многом 
соответствуют тематике, планируемой к реализации в рамках 
международного проекта "Комплексная арктическая наблюдательная 
система на Шпицбергене" (SIOS) (наблюдения за непрерывными 
изменениями в природной среде и климате на архипелаге Шпицберген). 
Участие Российского научного центра в этом проекте будет полностью 
соответствовать решению задачи обеспечения российского участия в 
крупных международных научно-исследовательских программах и 
проектах на архипелаге, в том числе в программах и проектах, 
обеспечивающих непрерывный мониторинг состояния окружающей среды 
Арктики. 
Российский научный центр также обеспечит представительство 
Российской Федерации в Шпицбергенском научном форуме (SSF). 
Научно-образовательная деятельность Российского научного центра 
позволит обеспечить учебные и производственные практики студентов 
профильных вузов, взаимодействие с проектом "Арктический плавучий 
университет". 
 
IV. Основные ожидаемые результаты деятельности по созданию 
Российского научного центра 
 
Стратегия российского присутствия на архипелаге Шпицберген  
до 2020 года реализуется в 2 основных этапа (1-й этап - 2012 - 2015 годы,  
2-й этап - 2016 - 2020 годы). В соответствии с задачами 1-го этапа  
к 2014 году на архипелаге Шпицберген будет в основном завершено 
создание инфраструктуры Российского научного центра. К концу 
2015 года должен быть создан Российский научный центр с научной 
инфраструктурой, позволяющей эффективно проводить фундаментальные 
и прикладные научные исследования по широкому кругу вопросов, 
связанных с изучением природной среды Арктики. 
  
7 
Инфраструктура Российского научного центра будет включать 
комплекс зданий для размещения и работы научных сотрудников 
экспедиций, лабораторные корпуса, оборудованные современным 
аналитическим оборудованием и приборами, пункт приема, обработки и 
передачи спутниковой информации, научные полигоны и сооружения 
логистического назначения (склады, гараж). Российский научный центр 
должен обеспечивать пребывание и полевые исследования научных 
работников в летний (до 100 человек) и зимний (до 25 человек) периоды,  
а также практику студентов. 
Пункт приема, обработки и передачи спутниковой информации 
предназначен для сбора, обработки и передачи данных в систему телесвязи 
Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей 
среды. Он войдет в состав центра спутникового мониторинга Арктики, 
который позволит обеспечить полноценное покрытие Западной  
и Центральной Арктики, большей части Северной Атлантики, а также 
обеспечить максимальную оперативность получения спутниковой 
информации по региону. 
Научные полигоны (геофизический, экологический, криосферно-
гидрологический, океанографический, метеорологический) также создадут 
основу для развития научно-технического сотрудничества с 
международными научными проектами и программами, реализуемыми на 
архипелаге Шпицберген. 
Основная научная инфраструктура будет находиться в 
пос. Баренцбург. В пос. Пирамида планируется создание филиалов 
экологического, криосферно-гидрологического, океанографического и 
метеорологического полигонов. 
Деятельность Российского научного центра позволит: 
повысить навигационную, гидрометеорологическую и 
экологическую безопасность морской деятельности в Арктике, включая 
гидрометеорологическое обеспечение деятельности Военно-Морского 
Флота Российской Федерации, морских транспортных операций, работ по 
освоению и сохранению биологических и минеральных ресурсов Арктики; 
исследовать с большей эффективностью изменения природной среды 
архипелага Шпицберген и Западной Арктики в результате глобальных 
изменений климата и антропогенного воздействия; 
активизировать изучение геологического развития и минерагении 
литосферы архипелага Шпицберген и прилегающего континентального 
шельфа; 
повысить устойчивость радиосвязи и навигационного оборудования 
в условиях магнитных бурь и возмущений ионосферы; 
  
8 
создать условия для привлечения новых организаций и развития 
новых направлений научных исследований; 
повысить качество научных исследований и обучения молодых 
специалистов благодаря применению нового современного оборудования, 
а также возможности оперативного обследования больших территорий и 
акваторий; 
увеличить число молодых специалистов и ученых - исследователей 
Арктики; 
повысить уровень международной кооперации с участием 
российских специалистов. 
Стратегическими результатами деятельности Российского научного 
центра на долгосрочный период будут: 
повышение статуса российской науки среди арктических государств;  
подготовка высококвалифицированных научных кадров для работы в 
Арктике; 
получение большого объема знаний о природной среде Арктики и 
влиянии на нее глобальных климатических изменений; 
широкая международная научная кооперация, обмен знаниями; 
укрепление позиций Российской Федерации в Арктике, сохранение 
мира и стабильности в регионе. 
Перечень целевых индикаторов и показателей деятельности 
Российского научного центра на архипелаге Шпицберген приведен в 
приложении № 1. 
 
V. Организационная форма и структура Российского научного центра,  
система управления и контроль за его деятельностью 
 
Российский научный центр будет представлять собой научный 
консорциум научно-исследовательских, научно-образовательных и других 
заинтересованных организаций различной ведомственной 
принадлежности, созданный в целях объединения научных потенциалов и 
координации действий по комплексному изучению природной среды на 
архипелаге Шпицберген и в акватории Северного Ледовитого океана. 
Участники научного консорциума обладают юридической и 
хозяйственной самостоятельностью и осуществляют деятельность в той 
сфере, где они имеют наибольшую компетенцию. 
Российский научный центр не является юридическим лицом. 
Научная инфраструктура, имеющая различную ведомственную 
принадлежность, используется участниками научного консорциума 
  
9 
совместно. При необходимости возможно создание центра коллективного 
пользования научным и технологическим оборудованием. 
Управление и научное руководство деятельностью Российского 
научного центра будут осуществляться соответственно наблюдательным 
советом и научным советом. 
Наблюдательный совет является управляющим органом. Он 
осуществляет управление Российским научным центром и контроль за его 
работой, рассматривает и утверждает перспективные и текущие планы 
деятельности Российского научного центра, научные программы. В его 
состав входят представители Министерства природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации, Министерства образования и науки 
Российской Федерации, Министерства экономического развития 
Российской Федерации, Министерства иностранных дел Российской 
Федерации, Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды, Федерального агентства по недропользованию, 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российская 
академия наук", Федерального агентства научных организаций, 
федерального государственного унитарного предприятия 
"Государственный трест "Арктикуголь" и других заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти и организаций. 
Наблюдательный совет ежегодно представляет отчет в Правительственную 
комиссию по обеспечению российского присутствия на архипелаге 
Шпицберген. 
Научный совет является органом, осуществляющим научное 
руководство деятельностью Российского научного центра, и подчиняется 
наблюдательному совету. Он осуществляет координацию научных 
исследований, формирует перспективные и текущие планы, программы 
работ, готовит предложения и рекомендации по развитию деятельности, 
включая международное сотрудничество, по научным и прикладным 
задачам, финансовому и материальному обеспечению деятельности 
Российского научного центра и другое. В его состав входят представители 
научных организаций различной ведомственной принадлежности, 
участвующих в деятельности Российского научного центра. 
Координатором Российского научного центра (научного 
консорциума) является федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Арктический и антарктический научно-исследовательский 
институт". На его базе в качестве структурного подразделения создается 
постоянно действующая Российская научная арктическая экспедиция на 
архипелаге Шпицберген, организованная по аналогии с Российской 
антарктической экспедицией. Деятельность Российской научной 
арктической экспедиции на архипелаге Шпицберген определяется 

</text>
</document>