<document><title>О Концепции создания и развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1676-р. Российский научный центр на Шпицбергене будет представлять собой консорциум научно-исследовательских, образовательных и других организаций. Научный комплекс будет координировать изучение природной среды на архипелаге и в акватории Северного Ледовитого океана.
285Kb
Концепция создания и развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген (далее – Концепция) разработана Минобрнауки России во исполнение решений Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген.
Научные исследования на архипелаге активно проводятся с 1960-х годов, в них принимает участие около 10 российских научно-исследовательских организаций Минприроды России, Росгидромета, ФАНО России. Исследования проводятся в области геофизики, гляциологии, океанографии, биологии, геологии, археологии и истории, мониторинга загрязнения, гидрометеорологического мониторинга.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 2 сентября 2014 года
Создание Российского научного центра на Шпицбергене (далее – Центр) должно обеспечить координацию научных исследований и оптимизацию механизма финансового обеспечения научной деятельности на архипелаге. Центр будет представлять собой научный консорциум научно-исследовательских, образовательных и других заинтересованных организаций.
Создаваемый Центр не является юридическим лицом. Управлять и руководить деятельностью Центра будет Наблюдательный совет и Научный совет.
Участники научного консорциума обладают юридической и хозяйственной самостоятельностью, при этом научная инфраструктура будет использоваться совместно.
Координатор Центра – федеральное государственное бюджетное учреждение «Арктический и антарктический научно-исследовательский институт» Росгидромета. На базе этого института создаётся постоянно действующая Российская научная арктическая экспедиция на архипелаге Шпицберген. Её основной задачей является логистическое обеспечение деятельности зимовочных и сезонных составов экспедиций.
</text>
</document>