<document><title>Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Одобрены сделки: о приобретении нидерландской компанией «Эббот Хелскер Б.В.» предприятий «Верофарм» и «Лэнс-Фарм»; немецкой компанией «Блиц Ф14-206 ГмбХ» – «ГЕА Машимпэкс»; компанией «Холсим Лтд» – «Лафарж Цемент».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева
Правительственная комиссия по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Д.Медведев: У нас с вами очередное заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций.
Д.Медведев: «Повестка дня традиционная – это заявки иностранных инвесторов по сделкам с акциями российских компаний, которые действуют в стратегических сферах. Речь идёт о фармацевтической сфере, об атомной энергетике, о некоторых вопросах, связанных с промышленными материалами двойного назначения».

Повестка дня традиционная – это заявки иностранных инвесторов по сделкам с акциями российских компаний, которые действуют в стратегических сферах. Речь идёт о фармацевтической сфере, об атомной энергетике, о некоторых вопросах, связанных с промышленными материалами двойного назначения. Нам предстоит рассмотреть эти заявки, принять согласованные решения по каждой сделке, исходя из того, насколько эти решения соответствуют интересам безопасности Российской Федерации.
Наша позиция неизменна: вне зависимости от текущих политических коллизий, от сложностей, которые существуют в международных отношениях, мы заинтересованы в приходе серьёзных иностранных инвесторов, в том числе в отрасли, которые по нашему законодательству являются стратегическими, – инвесторов, которые готовы работать по долгосрочным договорам, связанным с производством высокотехнологичной, конкурентоспособной продукции.
Д.Медведев: «Вне зависимости от текущих политических коллизий, от сложностей, которые существуют в международных отношениях, мы заинтересованы в приходе серьёзных иностранных инвесторов, в том числе в отрасли, которые по нашему законодательству являются стратегическими, – инвесторов, которые готовы работать по долгосрочным договорам, связанным с производством высокотехнологичной, конкурентоспособной продукции».
Поэтому мы совершенствуем законодательство, посвящённое контролю за зарубежными инвестициями. Целый ряд решений сейчас принимается даже без предварительного согласия. Тем не менее есть важные решения, которые требуют нашего общего участия и принятия согласованного решения.
<…>Участники заседания Правительственной  
комиссии по контролю за осуществлением 
иностранных инвестиций в Российской Федерации 
 
2 сентября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
Члены Комиссии: 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
 ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 БОРТНИКОВ 
Александр Васильевич 
- директор Федеральной службы 
безопасности 
 
 АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
 2 
 СЕЛИН 
Владимир Викторович 
- директор Федеральной службы 
по техническому и экспортному контролю 
 
Приглашенные: 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 МАНЫЛОВ 
Игорь Евгеньевич 
- первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
 ПАК 
Олег Борисович 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
 БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
 ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
 
- заместитель Министра природных 
ресурсов и экологии  
Российской Федерации 
 
 КОРОТКИЙ 
Юрий Федорович 
- первый заместитель директора 
Федеральной службы по финансовому 
мониторингу 
 
 СОКОЛОВ 
Василий Игоревич 
 
- заместитель руководителя Федерального 
агентства по рыболовству 
 СОЛОМОН 
Николай Иосифович 
- первый заместитель генерального 
директора по корпоративным функциям - 
главный финансовый директор 
Государственной корпорации 
по атомной энергии «Росатом» 
 
 

</text>
</document>