<document><title>О создании фонда развития промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2014 года №1651-р. Создаётся институт развития, основная задача которого – выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий (разработка научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, технико-экономических и финансово-экономических обоснований, проектно-изыскательских работ).
Справка
75Kb
Разработано Минпромторгом во исполнение поручений Президента России от 14 мая 2014 года №Пр-1159 о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста (подпункт «з» пункта 1). 
В целях повышения доступности займов на финансирование проектов Правительству было поручено принять решение о формировании фонда развития промышленности.
Сообщение Аркадия Дворковича о создании фонда развития промышленности на совещании с вице-премьерами 2 сентября 2014 года
Наиболее оптимальным и эффективным, максимально отвечающим целям и задачам развития промышленности признан вариант создания этого фонда на базе федерального учреждения.
Цель деятельности федерального государственного автономного учреждения «Российский фонд технологического развития» (далее – РФТР) – содействие реализации государственной политики в сфере научной, научно-технической и инновационной деятельности путём оказания российским организациям финансовой и консультационной поддержки в реализации научно-технических проектов и экспериментальных разработок. Исходя из этого принято решение о создании фонда развития промышленности в рамках РФТР.
Подписанным распоряжением РФТР передаётся из ведения Минобрнауки России в ведение Минпромторга России.
На базе РФТР в рамках фонда развития промышленности будет создан институт развития, основная задача которого – выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий (разработка научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, технико-экономических и финансово-экономических обоснований, проектно-изыскательских работ).
Финансирование фонда развития промышленности предусмотрено за счёт средств федерального бюджета: в 2014 году – в размере 1 млрд рублей, в 2015–2017 годах – 18,5 млрд рублей.
</text>
</document>