<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2014 года №855, распоряжение от 26 августа 2014 года №1635-р
Справка
119Kb
111Kb
Документ внесён Минфином во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Правительственная комиссия по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов (далее – Комиссия) создаётся как координационный орган для согласования действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации при решении вопросов повышения эффективности бюджетных расходов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 2 сентября 2014 года
Цель создания Комиссии – подготовка предложений по оптимизации расходов федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, использованию высвобождающихся бюджетных ассигнований для финансирования приоритетных направлений и мероприятий государственной политики, повышению качества и эффективности реализации государственных программ, а также контроль за реализацией соответствующих решений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2014 года.
</text>
</document>