<document><title>О создании системы взимания платы для возмещения вреда, причиняемого федеральным автодорогам общего пользования транспортными средствами массой свыше 12 т</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2014 года №1662-р. Планируемый объём сбора платы для государства за весь период действия концессионного соглашения составит около 1 трлн рублей.
Справка
459Kb
Подготовлено Минтрансом в целях реализации статьи 311 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (вступает в силу 15 ноября 2015 года) и во исполнение решения Правительства России.
Распоряжением утверждается решение о заключении концессионного соглашения в отношении объектов, предназначенных для взимания платы, используемых для обеспечения работы системы взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 т (далее – концессионное соглашение). Концессионное соглашение заключается с обществом с ограниченной ответственностью «РТ-Инвест транспортные системы» (дочерняя структура государственной корпорации «Ростехнологии»).
Полномочия концедента при заключении, исполнении и изменении концессионного соглашения от имени Российской Федерации осуществляет Росавтодор.
Также утверждаются основные условия концессионного соглашения.
Концессионное соглашение заключается на 13 лет.
Предусмотрено, что после истечения срока действия концессионного соглашения система взимания платы будет передана концессионером в собственность концедента – Российской Федерации.
Планируемый объём сбора платы для государства за весь период действия концессионного соглашения составит около 1 трлн рублей.
Результатом создания системы взимания платы на основе отечественных технологий и ресурсов будет в том числе технологический продукт с экспортным потенциалом, что позволит вывести систему взимания платы на рынки Таможенного союза и рынки других государств.
</text>
</document>