<document><title>Комментарий Председателя Правительства Дмитрия Медведева по вопросу поставки российского газа на Украину</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Д.Медведев: Сегодня появились предложения об использовании сезонных цен на поставки российского газа на Украину. Мы готовы обсуждать пути возобновления нашего сотрудничества с Украиной в газовой сфере как с государством-должником, но при соблюдении двух условий.
Первое. Погашение существующей задолженности, которая достигла астрономической цифры.
И второе. Даже при использовании сезонных цен средняя цена по году должна составить 385 долларов за 1 тыс. куб. м с учётом обсуждавшейся отмены существующей российской таможенной пошлины, о чём хорошо известно нашим партнёрам.
Если же им не нужны скидки, готовы вернуться к цене 485 долларов за 1 тыс. куб. м. Эта цена вполне нас устраивает.
</text>
</document>