<document><title>Об оказании адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1687-р. Обеспечит предоставление адресной финансовой помощи проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации гражданам Украины, признанным беженцами или получившим временное убежище на территории России, и совместно проживающим с ними членам их семей.


Проект распоряжения о распределении межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях граждан России, по состоянию на 31 июля 2014 года внесён ФМС России.
Объём распределяемых межбюджетных трансфертов составляет 99,648 млн рублей.
Расчёт и распределение межбюджетных трансфертов осуществлены исходя из:
- фактического количества граждан Украины и членов их семей, имеющих право на получение адресной финансовой помощи, проживающих в жилых помещениях граждан России на территории соответствующих субъектов Федерации, по состоянию на 31 июля 2014 года (по информации территориальных органов ФМС России, количество лиц составляет 33 216 человек);
- периода фактического проживания указанных лиц в жилых помещениях граждан России с 15 июля 2014 года по 15 августа 2014 года (но не более 30 суток);
- суммы адресной финансовой помощи, составляющей 100 рублей в сутки на каждого человека.
Подписанным распоряжением ФМС России поручено до 15 сентября 2014 года представить Правительству России предложения о распределении межбюджетных трансфертов.
Реализация принятого решения будет осуществляться в пределах общего объёма бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 360 млн рублей, выделяемых Минфином ФМС России на реализацию постановления Правительства №693 от 22 июля 2014 года.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 сентября 2014 г.  № 1687-р   
 
 МОСКВА   
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации для оказания адресной 
финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или 
получившим временное убежище на территории Российской Федерации  
и проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации, 
по состоянию на 31 июля 2014 г. 
2. ФМС России до 15 сентября 2014 г. представить в Правительство 
Российской Федерации предложения о распределении между бюджетами 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых из федерального бюджета для оказания адресной 
финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или 
получившим временное убежище на территории Российской Федерации  
и проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации,  
по состоянию на 15 августа 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2014 г. № 1687-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, 
имеющим статус беженца или получившим временное убежище на 
территории Российской Федерации и проживающим в жилых 
помещениях граждан Российской Федерации, 
по состоянию на 31 июля 2014 г. 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер иного  
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
   
Центральный федеральный округ 
1. Белгородская область 6813 
2. Брянская область 2070 
3. Владимирская область 606 
4. Воронежская область 180 
5. Ивановская область 591 
6. Калужская область 10065 
7. Костромская область 15 
8. Курская область 5493 
9. Липецкая область 4071 
10. Московская область 7623 
11. Орловская область 153 
12. Рязанская область 678 
13. Смоленская область 387 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер иного  
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
   
14. Тамбовская область 126 
15. Тверская область 600 
16. Тульская область 2751 
17. Ярославская область 249 
18. Город Москва 10200 
Северо-Западный федеральный округ 
19. Республика Карелия 195 
20. Республика Коми 279 
21. Архангельская область 864 
22. Вологодская область 1110 
23. Калининградская область 129 
24. Ленинградская область 368 
25. Мурманская область 534 
26. Новгородская область 150 
27. Псковская область 198 
28. Город Санкт-Петербург 3100 
29. Ненецкий автономный округ 39 
Южный федеральный округ 
30. Республика Адыгея  348 
31. Республика Калмыкия 69 
32. Краснодарский край 6138 
33. Астраханская область 2151 
34. Волгоградская область 1425 
35. Ростовская область 7689 
Северо-Кавказский федеральный округ 
36. Республика Дагестан 648 
37. Карачаево-Черкесская Республика 837 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер иного  
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
   
38. Республика Северная Осетия -
Алания 
945 
39. Чеченская Республика 18 
40. Ставропольский край 3882 
Приволжский федеральный округ 
41. Республика Мордовия 303 
42. Республика Татарстан  1836 
43. Удмуртская Республика 534 
44. Чувашская Республика  474 
45. Пермский край 888 
46. Кировская область 42 
47. Нижегородская область 1026 
48. Оренбургская область 231 
49. Пензенская область 402 
50. Самарская область 1059 
51. Ульяновская область 570 
Уральский федеральный округ 
52. Курганская область 642 
53. Свердловская область 1887 
54. Тюменская область 1497 
55. Челябинская область 207 
56. Ханты-Мансийский автономный 
округ - Югра 
1527 
Сибирский федеральный округ 
57. Республика Алтай 90 
58. Республика Бурятия 51 
59. Республика Тыва 6 
60. Республика Хакасия 30 
61. Алтайский край 132 
4 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер иного  
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
   
62. Забайкальский край 45 
63. Красноярский край 213 
64. Иркутская область 15 
65. Кемеровская область 18 
66. Новосибирская область 30 
67. Омская область 21 
68. Томская область 21 
Дальневосточный федеральный округ 
69. Республика Саха (Якутия) 453 
70. Камчатский край 27 
71. Приморский край 162 
72. Хабаровский край 594 
73. Амурская область 90 
74. Сахалинская область 270 
75. Еврейская автономная область 450 
76. Чукотский автономный округ 18 
 Итого 99648 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>