<document><title>Об оказании адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1687-р. Обеспечит предоставление адресной финансовой помощи проживающим в жилых помещениях граждан Российской Федерации гражданам Украины, признанным беженцами или получившим временное убежище на территории России, и совместно проживающим с ними членам их семей.
Справка
185Kb
Проект распоряжения о распределении межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации для оказания адресной финансовой помощи гражданам Украины, имеющим статус беженца или получившим временное убежище на территории Российской Федерации и проживающим в жилых помещениях граждан России, по состоянию на 31 июля 2014 года внесён ФМС России.
Объём распределяемых межбюджетных трансфертов составляет 99,648 млн рублей.
Расчёт и распределение межбюджетных трансфертов осуществлены исходя из:
- фактического количества граждан Украины и членов их семей, имеющих право на получение адресной финансовой помощи, проживающих в жилых помещениях граждан России на территории соответствующих субъектов Федерации, по состоянию на 31 июля 2014 года (по информации территориальных органов ФМС России, количество лиц составляет 33 216 человек);
- периода фактического проживания указанных лиц в жилых помещениях граждан России с 15 июля 2014 года по 15 августа 2014 года (но не более 30 суток);
- суммы адресной финансовой помощи, составляющей 100 рублей в сутки на каждого человека.
Подписанным распоряжением ФМС России поручено до 15 сентября 2014 года представить Правительству России предложения о распределении межбюджетных трансфертов.
Реализация принятого решения будет осуществляться в пределах общего объёма бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 360 млн рублей, выделяемых Минфином ФМС России на реализацию постановления Правительства №693 от 22 июля 2014 года.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 августа 2014 года.
</text>
</document>