<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая судостроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1680-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Объединённая судостроительная корпорация» (далее – ОАО «ОСК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ОСК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 сентября 2014 г.  № 1680-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимого директора в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Объединенная 
судостроительная корпорация" (г. Санкт-Петербург) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Объединенная судостроительная корпорация". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2014 г. № 1680-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимого директора в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Объединенная судостроительная корпорация" (г. Санкт-Петербург) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Артяков В.В. - первый заместитель генерального директора 
Государственной корпорации по содействию 
разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех" 
 
Дутов А.В. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
Каменских И.М. - первый заместитель генерального директора - 
директор дирекции по ядерному оружейному 
комплексу Государственной корпорации по 
атомной энергии "Росатом" 
 
Клепач А.Н. - заместитель председателя (главный экономист) - 
член правления государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Левитин И.Е. - помощник Президента Российской Федерации 
 
2 
 
Поспелов В.Я. - член Военно-промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации  
 
Рахманов А.Л. - президент открытого акционерного общества 
"Объединенная судостроительная корпорация"  
 
Франк С.О. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
Чирков В.В. - главнокомандующий Военно-Морским Флотом  
 
Шишкин А.Н. - вице-президент открытого акционерного общества  
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
Независимый директор 
 
Маркелов В.А. - заместитель председателя правления открытого 
акционерного общества "Газпром" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Быханов Е.Н. - заместитель генерального директора общества с 
ограниченной ответственностью "ЕвроГаз 
Арматура" 
 
Гаршин В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Колесов А.Ю. - начальник отдела департамента Минпромторга 
России 
 
Курасов А.А. - заместитель директора департамента 
Минпромторга России 
 
Маркина Н.А. - начальник отдела управления Росимущества 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>