<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации федерального имущества двух организаций</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1677-р
Справка
94Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111–р.
Подписанным документом из прогнозного плана исключаются ФГУП «Российский научно-исследовательский институт комплексного использования и охраны водных ресурсов» и ФГУП «Центр российского регистра гидротехнических сооружений и государственного водного кадастра» в связи с их преобразованием в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Принятое решение создаст благоприятные условия для обеспечения работы предприятий, будет способствовать повышению качества предоставляемых государственных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 августа 2014 года.
</text>
</document>