<document><title>О дополнительном условии исполнения контракта на поставку ОАО «БТК групп» вещевого имущества для Вооружённых сил России</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2014 года №1655-р


Проект распоряжения подготовлен Минобороны во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В соответствии со статьёй 111 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Правительство России вправе в целях создания для Российской Федерации технологических и экономических преимуществ определить дополнительные условия исполнения контракта, не связанные с его предметом.
Распоряжением ОАО «БТК групп» вменяется в обязанность для исполнения контракта на поставку вещевого имущества для Вооружённых сил России закупать камвольные ткани для производства форменной одежды у ОАО «Брянский камвольный комбинат».
Принятое решение будет способствовать проведению реконструкции и технического перевооружения предприятия для организации выпуска камвольных тканей отечественного производства высокого качества.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 августа 2014 г.  № 1655-р   
 
МОСКВА  
 
 
Пункт 1 распоряжения Правительства Российской Федерации от 
11 июня 2014 г. № 1035-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 25, ст. 3351) изложить в следующей редакции: 
"1. Определить: 
в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" открытое 
акционерное общество "БТК групп" (г. Санкт-Петербург) единственным 
поставщиком вещевого имущества для Вооруженных Сил Российской 
Федерации; 
в соответствии со статьей 111 указанного Федерального закона 
дополнительным условием исполнения контракта на поставку вещевого 
имущества для Вооруженных Сил Российской Федерации обязанность 
открытого акционерного общества "БТК групп" (г. Санкт-Петербург) 
осуществлять закупку камвольных тканей для производства форменной 
одежды у общества с ограниченной ответственностью "Брянский 
камвольный комбинат".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>