<document><title>Об изменениях в Правила предоставления юридическим лицам госгарантий по кредитам и облигационным займам</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2014 года №880
Справка
259Kb
Проект постановления подготовлен Минфином во исполнение поручения Правительства.
Правила предоставления в 2012–2013 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер по повышению устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила), утверждены постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825.
Подписанным документом действие Правил продлевается на 2014 год, а также в них вносится ряд изменений.
Государственные гарантии в 2014 году предоставляются при условии, что обязательства принципала по возврату суммы кредита либо выплате номинальной стоимости облигаций в соответствии с условиями кредитного договора либо выпуска облигаций подлежат исполнению после 1 января 2017 года.
Кроме того, в Правила включаются новые положения, направленные на защиту интересов Российской Федерации как гаранта от недобросовестного, неправомерного и незаконного поведения бенефициаров (или бенефициаров совместно с принципалами), пользующихся государственной гарантийной поддержкой. В случае установления судом фактов, повлёкших неисполнение обеспеченного государственной гарантией обязательства, гарант будет вправе отказаться от её исполнения.
В Правила также внесён ряд поправок в целях сокращения временных издержек и повышения эффективности взаимодействия Минфина России, агента Правительства, банков и принципалов.
Законом о бюджете предусмотрено оказание в 2014 году государственной гарантийной поддержки юридическим лицам на осуществление инвестиционных проектов либо на иные цели, установленные Правительством, в сумме до 97,51 млрд рублей.
Дополнительных бюджетных расходов не потребуется.
</text>
</document>