<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации федерального имущества двух организаций</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1677-р


Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111–р.
Подписанным документом из прогнозного плана исключаются ФГУП «Российский научно-исследовательский институт комплексного использования и охраны водных ресурсов» и ФГУП «Центр российского регистра гидротехнических сооружений и государственного водного кадастра» в связи с их преобразованием в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Принятое решение создаст благоприятные условия для обеспечения работы предприятий, будет способствовать повышению качества предоставляемых государственных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 сентября 2014 г.  № 1677-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в перечень федеральных государственных унитарных 
предприятий, планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II 
прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и 
основных направлений приватизации федерального имущества  
на 2014 - 2016 годы, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 51, 
ст. 6872; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 728; № 18, ст. 2206, 2213; № 20, 
ст. 2551, 2605; № 25, ст. 3333; № 27, ст. 3790), следующие изменения: 
а) из подраздела "Научные исследования и разработки" позицию, 
касающуюся Российского научно-исследовательского института 
комплексного использования и охраны водных ресурсов, г. Екатеринбург, 
исключить; 
б) из подраздела "Деятельность по организации отдыха и 
развлечений, культуры и спорта" позицию, касающуюся Центра 
Российского регистра гидротехнических сооружений и государственного 
водного кадастра, г. Москва, исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>