<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2014 года №890
Справка
Внесено Минкомсвязи России.
517Kb
Постановлением утверждаются изменения, которые вносятся в федеральную целевую программу «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» (далее – Программа).
Внесение изменений связано с необходимостью учёта требований Указа Президента России от 9 декабря 2013 года №894 «О некоторых мерах по повышению эффективности деятельности государственных средств массовой информации» (далее – Указ №894) и постановления Правительства от 9 января 2014 года №13 «Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета» (далее – постановление №13, Правила).
В соответствии с Указом №894 ликвидируется ФГБУ «Государственный фонд телевизионных и радиопрограмм». Функции и закреплённое за ним на праве оперативного управления имущество передаются ФГУП «ВГТРК».
Действующей редакцией Программы предусмотрено создание центра управления фондовыми материалами для их учёта, реставрации и цифровизации в ФГБУ «Государственный фонд телевизионных и радиопрограмм». В соответствии с вносимыми изменениями этот центр будет создаваться в ВГТРК.
Также в Программу вносятся необходимые изменения в связи с постановлением №13. Утверждённые этим постановлением Правила предусматривают применение механизма финансирования строительства объектов государственной собственности в форме предоставления субсидий. Для реализации этого механизма при строительстве наземных сетей цифрового телевизионного вещания внесены необходимые позиции в федеральную целевую программу.
</text>
</document>