<document><title>О дополнительном условии исполнения контракта на поставку ОАО «БТК групп» вещевого имущества для Вооружённых сил России</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2014 года №1655-р

77Kb
Проект распоряжения подготовлен Минобороны во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В соответствии со статьёй 111 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Правительство России вправе в целях создания для Российской Федерации технологических и экономических преимуществ определить дополнительные условия исполнения контракта, не связанные с его предметом.
Распоряжением ОАО «БТК групп» вменяется в обязанность для исполнения контракта на поставку вещевого имущества для Вооружённых сил России закупать камвольные ткани для производства форменной одежды у ОАО «Брянский камвольный комбинат».
Принятое решение будет способствовать проведению реконструкции и технического перевооружения предприятия для организации выпуска камвольных тканей отечественного производства высокого качества.
</text>
</document>