<document><title>Аркадий Дворкович провёл переговоры с мэром Риги Нилом Ушаковым</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл переговоры с мэром Риги, столицы Латвии, Нилом Ушаковым. Участники обсудили вопросы двустороннего сотрудничества.
В частности, Нил Ушаков заявил о намерении  сохранить в российских супермаркетах проект «Рижский дворик», в рамках которого будут представлены те продукты, которые не попали под импортные ограничения. Аркадий Дворкович отметил, что российская сторона приветствует развитие торговых связей, и выразил надежду, что переговоры с российскими торговыми сетями по этому вопросу пройдут успешно.
Участники встречи обсудили развитие туристического направления в Латвии. Вице-премьер заверил, что вряд ли стоит ожидать сокращения туристического потока россиян в Латвию, поскольку страны находятся близко, что удобно с точки зрения логистики. Кроме того, в Латвии инвесторы активно развивают отельный бизнес и другие услуги в этой сфере. Важно, чтобы у путешественников не возникало проблем с получением виз и пересечением границы, добавил Аркадий Дворкович.
Кроме того, на переговорах обсуждалось развитие сотрудничества в сфере образования. Вице-премьер предложил подумать об увеличении количества русскоязычных школ, межстуденческих обменов, а также о проведении совместных спортивных мероприятий с участием вузов по футболу и баскетболу в рамках Дней Москвы, которые запланированы в Латвии в 2015 году.
Аркадий Дворкович также отметил, что Россия высоко ценит оказываемую латвийской стороной поддержку празднования памятных дат, связанных с Великой Отечественной войной. Он отметил, что эта тема имеет особую важность с учётом приближающегося юбилея Победы.
</text>
</document>