<document><title>О реконструкции аэропорта города Мирного в Республике Саха (Якутия)</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1719-р



Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Подписанным распоряжением земельный участок площадью 123,32 га, расположенный в эксплуатационных лесах Мирнинского лесничества, переводится из состава земель лесного фонда в категорию земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель иного специального назначения.
Перевод этого земельного участка в другую категорию необходим для строительства в соответствии с проектом реконструкции аэропорта города Мирного  новой взлётно-посадочной полосы с объектами обеспечения. 002432748 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 сентября 2014 г.  № 1719-р   
 
МОСКВА  
 
 
Перевести земли лесного фонда площадью 123,32 гектара 
(Республика Саха (Якутия), Мирнинское лесничество, кадастровый номер 
земельного участка 14:16:060101:2) в категорию земель промышленности, 
энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, 
земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, 
безопасности и земель иного специального назначения для строительства 
объектов аэропорта. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>