<document><title>О реконструкции аэропорта города Мирного в Республике Саха (Якутия)</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1719-р
Справка

75Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Подписанным распоряжением земельный участок площадью 123,32 га, расположенный в эксплуатационных лесах Мирнинского лесничества, переводится из состава земель лесного фонда в категорию земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель иного специального назначения.
Перевод этого земельного участка в другую категорию необходим для строительства в соответствии с проектом реконструкции аэропорта города Мирного  новой взлётно-посадочной полосы с объектами обеспечения.
</text>
</document>