<document><title>О создании на космодроме «Восточный» подразделения для обеспечения пожарной безопасности</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1725-р
Справка
98Kb
Проект распоряжения подготовлен МЧС России во исполнение поручения Председателя Правительства (пункт 6 протокола совещания от 16 апреля 2014 года №ДМ‑П7‑32пр).
Подписанным распоряжением на территории космодрома Восточный (Амурская область, Свободненский район, пос. Углегорск) создаётся федеральное казённое учреждение «Специальное управление федеральной противопожарной службы №60 Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий» (далее – учреждение). Это учреждение предназначено для организации профилактики и тушения пожаров, проведения аварийно-спасательных работ, осуществления федерального государственного пожарного надзора на объектах космодрома, а также в закрытом административно-территориальном образовании Углегорск.
Создание учреждения обусловлено необходимостью снижения потенциальных рисков возникновения чрезвычайных ситуаций в соответствующей зоне ответственности.
Принятое решение создаёт условия для проведения профилактической работы по предупреждению чрезвычайных ситуаций и, в случае их возникновения на потенциально опасном объекте, для эффективной ликвидации последствий.
</text>
</document>