<document><title>Об изменениях в Правила формирования резервов для обеспечения безопасности атомных станций</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие атомного энергопромышленного комплекса»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2014 года №894. В рамках государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
Справка

108Kb
Документ внесён госкорпорацией «Росатом».
Правила отчисления предприятиями и организациями, эксплуатирующими особо радиационно опасные и ядерно опасные производства и объекты (атомные станции), средств для формирования резервов, предназначенных для обеспечения безопасности атомных станций на всех стадиях их жизненного цикла и развития (далее – Правила, резерв), утверждены постановлением Правительства от 30 января 2002 года №68.
В соответствии с действующей редакцией Правил указанный резерв может использоваться исключительно в целях обеспечения безопасности при эксплуатации атомных станций. Не предусматривается его использование на финансирование расходов по содержанию и оснащению аварийно-спасательных формирований, оплату их работ (услуг) по предотвращению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций на атомных станциях.
В соответствии со статьёй 24 Федерального закона от 21 декабря 1994 года №68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» организации всех форм собственности участвуют в ликвидации чрезвычайных ситуаций за счёт собственных средств в порядке, установленном Правительством.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения, которые позволят эксплуатирующей организации использовать средства резерва на финансирование расходов по содержанию и оснащению аварийно-спасательных формирований, оплату их работ (услуг) по предотвращению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций на атомных станциях, а также заключать с соответствующими организациями договоры целевого финансирования.
Принятое решение будет способствовать достижению целей государственной политики в области обеспечения ядерной и радиационной безопасности, определённых основным мероприятием 1.4 «Обеспечение безопасной и устойчивой работы действующих энергоблоков атомных электростанций» государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса». 2432481 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2014 г.  №  894   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила отчисления предприятиями  
и организациями, эксплуатирующими особо радиационно опасные  
и ядерно опасные производства и объекты (атомные станции),  
средств для формирования резервов, предназначенных  
для обеспечения безопасности атомных станций  
на всех стадиях их жизненного цикла и развития 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Подпункт "а" пункта 1 Правил отчисления предприятиями и 
организациями, эксплуатирующими особо радиационно опасные и ядерно 
опасные производства и объекты (атомные станции), средств для 
формирования резервов, предназначенных для обеспечения безопасности 
атомных станций на всех стадиях их жизненного цикла и развития, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
30 января 2002 г. № 68 "Об утверждении Правил отчисления 
предприятиями и организациями, эксплуатирующими особо радиационно 
опасные и ядерно опасные производства и объекты (атомные станции), 
средств для формирования резервов, предназначенных для обеспечения 
безопасности атомных станций на всех стадиях их жизненного цикла и 
развития" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 5, 
ст. 534; 2003, № 50, ст. 4900; 2005, № 5, ст. 385; 2009, № 9, ст. 1127; 2012, 
№ 48, ст. 6697), изложить в следующей редакции: 
"а) резерва, предназначенного для финансирования затрат  
по обеспечению ядерной, радиационной, технической и пожарной 
безопасности при эксплуатации атомных станций, содержанию  
 
 2432481 
2 
и оснащению аварийно-спасательных формирований, оплате их работ 
(услуг) по предотвращению и ликвидации последствий чрезвычайных 
ситуаций;". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>