<document><title>Об экспертизе по договорам страхования сельскохозяйственных животных</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 сентября 2014 года №893. Позволит обеспечить проведение экспертизы для подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства.
Справка
Внесено Минсельхозом России.
178Kb
Постановлением вносятся изменения в Правила проведения экспертизы в целях подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования и Требования к независимым экспертам, привлекаемым для проведения этой экспертизы (далее соответственно – Правила, Требования) (утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2011 года №1205).
Правила и Требования дополняются положениями о проведении экспертизы с привлечением независимых экспертов по договорам страхования сельскохозяйственных животных, осуществляемого с государственной поддержкой.
Допускается проведение экспертизы в целях подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по представленным страховщиком и (или) страхователем документам и материалам. Перечень этих документов и материалов устанавливается Минсельхозом России.
Также уточняется порядок проведения аттестации независимых экспертов, требования для прохождения их аттестации, порядок проверки документов, представляемых на аттестацию кандидатами в независимые эксперты.
Расширяется перечень специальностей высшего профессионального образования, которые необходимо иметь независимым экспертам для прохождения аттестации. Вводится срок действия свидетельства об аттестации.
Требования дополняются также положением о предоставлении кандидатом в независимые эксперты информации о перечне субъектов Федерации, в которых он готов проводить экспертизу. В аттестационную комиссию также должно быть представлено заявление кандидата в независимые эксперты о согласии на размещение персональных данных на официальном сайте аттестующего органа в случае прохождения аттестации.
Принятое решение позволит обеспечить проведение экспертизы для подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства, повысить эффективность работы независимых экспертов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 сентября 2014 г.  №  893   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1205 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. 
№ 1205 "О проведении экспертизы в целях подтверждения факта 
наступления страхового случая и определения размера причиненного 
страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 423; 
№ 47, ст. 6507). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 сентября 2014 г.  №  893 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1205  
 
 
1. В Правилах проведения экспертизы в целях подтверждения факта 
наступления страхового случая и определения размера причиненного 
страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 1 слова "и (или) посадок многолетних насаждений" 
заменить словами ", посадок многолетних насаждений и (или) 
сельскохозяйственных животных"; 
б) в пункте 2: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"экспертиза" - квалифицированное исследование представленных 
страховщиком и страхователем документов и материалов, а также  
обследование (при возможности проведения) объектов страхования, в 
отношении которых был заключен соответствующий договор 
сельскохозяйственного страхования, проводимые независимыми 
экспертами в целях предоставления мотивированного экспертного 
заключения, подтверждающего факт наступления страхового случая, и 
определения размера причиненного страхователю ущерба по договору 
сельскохозяйственного страхования;"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"объект страхования" - урожай сельскохозяйственных культур, 
посадки многолетних насаждений и (или) сельскохозяйственные 
животные; 
"обследование объектов страхования" - квалифицированная оценка 
состояния посевов (посадок) сельскохозяйственных культур, посадок 
2 
 
многолетних насаждений и (или) сельскохозяйственных животных по 
месту их нахождения."; 
в) в пункте 3 слова "частью 1 статьи 8" заменить словами "статьей 8"; 
г) в подпункте "в" пункта 9 слова "и (или) посадок многолетних 
насаждений" заменить словами ", посадок многолетних насаждений и 
(или) сельскохозяйственных животных"; 
д) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Экспертиза проводится независимыми экспертами на основании 
обследования объектов страхования, а также на основании исследования 
представленных страховщиком и (или) страхователем документов и 
материалов, перечень которых определяется Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации."; 
е) дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
. Обследование объектов страхования проводится независимым 
экспертом при наличии их на месте нахождения (месте произрастания, 
выращивания, содержания, переработки), определенном в договоре 
сельскохозяйственного страхования. О месте и времени проведения 
обследования объектов страхования независимый эксперт уведомляет 
страховщика и страхователя за 3 рабочих дня до дня проведения 
обследования объектов страхования."; 
ж) подпункт "в" пункта 11 изложить в следующей редакции: 
"в) фамилия, имя, отчество независимого эксперта;"; 
з) дополнить пунктом 15 следующего содержания: 
"15. При проведении экспертизы в рамках судопроизводства 
положения настоящих Правил не применяются.". 
2. Требования к независимым экспертам, привлекаемым для 
проведения экспертизы в целях подтверждения факта наступления 
страхового случая и определения размера причиненного страхователю 
ущерба по договору сельскохозяйственного страхования, утвержденные 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
3 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2011 г. № 1205 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 3 сентября 2014 г.  №  893) 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я  
 
к независимым экспертам, привлекаемым для проведения экспертизы 
в целях подтверждения факта наступления страхового случая и 
определения размера причиненного страхователю ущерба по договору 
сельскохозяйственного страхования 
 
 
1. В настоящем документе устанавливаются требования  
к независимым экспертам, привлекаемым для проведения экспертизы в 
целях подтверждения факта наступления страхового случая и определения 
размера причиненного страхователю ущерба по договору 
сельскохозяйственного страхования (далее - независимый эксперт),  
а также условия и порядок аттестации независимых экспертов. 
2. Понятия, используемые в настоящем документе, означают 
следующее: 
"аттестационная комиссия" - комиссия, формируемая в 
установленном аттестующим органом порядке и наделенная 
полномочиями для проведения аттестации независимых экспертов. Состав 
и положение об аттестационной комиссии утверждаются аттестующим 
органом; 
"аттестационные требования" - совокупность требований к 
профессиональному образованию, стажу работы и знанию 
законодательства Российской Федерации, регулирующего отношения в 
сфере страхового дела и сельского хозяйства в соответствующей области, 
которым должен соответствовать независимый эксперт, чтобы быть 
аттестованным; 
"аттестация" - процедура, по результатам которой аттестующий 
орган выдает свидетельство об аттестации, удостоверяющее, что 
независимый эксперт отвечает аттестационным требованиям; 
4 
 
"аттестующий орган" - Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации, осуществляющее аттестацию независимых 
экспертов в соответствии с настоящим документом; 
"свидетельство об аттестации" - документ, удостоверяющий, что 
независимый эксперт отвечает аттестационным требованиям и включен в 
перечень независимых экспертов. 
3. Независимый эксперт должен отвечать следующим 
аттестационным требованиям: 
а) для проведения экспертизы в области растениеводства: 
наличие высшего профессионального образования по одному из 
направлений подготовки (специальности) - "агрохимия и 
агропочвоведение", "агрономия", "почвоведение", "садоводство", 
"технология производства и переработки сельскохозяйственной 
продукции", "защита растений", "плодоовощеводство и виноградарство", 
"селекция и генетика сельскохозяйственных культур" либо наличие 
ученых степеней кандидата или доктора сельскохозяйственных или 
биологических наук; 
наличие стажа работы не менее 5 лет (в том числе  
в государственных или муниципальных организациях, включая научно-
исследовательские и учебные учреждения, и сельскохозяйственных 
организациях) по одной или нескольким специальностям - "агрохимия и 
агропочвоведение", "агрономия", "почвоведение", "садоводство", 
"технология производства и переработки сельскохозяйственной 
продукции", "защита растений", "плодоовощеводство и виноградарство", 
"селекция и генетика сельскохозяйственных культур"; 
знание законодательства Российской Федерации, регулирующего 
отношения в сфере страхового дела и области растениеводства; 
б) для проведения экспертизы в области животноводства: 
наличие высшего профессионального образования по одному из 
направлений подготовки (специальности) - "зоотехния", "ветеринарно-
санитарная экспертиза", "ветеринария"; 
наличие стажа работы не менее 5 лет (в том числе в государственных 
или муниципальных организациях, включая научно-исследовательские и 
учебные учреждения, и сельскохозяйственных организациях) по одной из 
специальностей - "зоотехния", "ветеринарно-санитарная экспертиза", 
"ветеринария"; 
знание законодательства Российской Федерации, регулирующего 
отношения в сфере страхового дела и области животноводства. 
5 
 
4. Физическое лицо, претендующее на прохождение аттестации 
(далее - кандидат в независимые эксперты), представляет  
в аттестационную комиссию следующие документы: 
а) заявление о прохождении аттестации с указанием области 
экспертизы (растениеводство или животноводство) с описью 
представляемых документов по форме, установленной аттестующим 
органом; 
б) заявление о согласии на размещение персональных данных на 
официальном сайте аттестующего органа в случае прохождения 
аттестации по форме, установленной аттестующим органом; 
в) заверенную в установленном порядке копию документа, 
удостоверяющего личность кандидата в независимые эксперты; 
г) заверенную в установленном порядке копию документа о высшем 
профессиональном образовании по одному из направлений подготовки 
(специальности), указанных в пункте 3 настоящего документа, или копию 
документа о присвоении ученой степени кандидата или доктора 
сельскохозяйственных или биологических наук; 
д) заверенную в установленном порядке копию документа  
о трудовой деятельности и трудовом стаже по направлениям подготовки 
(специальностям), указанным в пункте 3 настоящего документа; 
е) заполненное и подписанное кандидатом в независимые эксперты 
тестовое задание, содержащее ответы на вопросы, подтверждающие 
знание законодательства Российской Федерации, регулирующего 
отношения в сфере страхового дела и соответственно в области 
растениеводства или животноводства, перечень которых ежегодно 
утверждается аттестующим органом. Перечень вопросов тестового 
задания, утвержденный аттестующим органом, размещается на 
официальном сайте аттестующего органа в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
5. Представленные кандидатом в независимые эксперты в 
аттестационную комиссию документы составляются на русском языке 
(имеют заверенный в установленном порядке перевод на русский язык), 
нумеруются и сшиваются. 
Копии документов представляются с оттисками печатей и штампов и 
не должны иметь исправлений. Оттиски печатей и штампов должны быть 
отчетливыми. 
6 
 
6. Порядок проверки документов, представленных на аттестацию 
кандидатами в независимые эксперты, определяется аттестующим 
органом. 
7. Аттестация кандидата в независимые эксперты проводится заочно 
на основании комплекта документов, представленных кандидатом в 
независимые эксперты в соответствии с пунктом 4 настоящего документа.  
По результатам рассмотрения представленного комплекта 
документов аттестационная комиссия принимает решение об аттестации 
кандидата в независимые эксперты либо об отказе в аттестации.  
Решение оформляется протоколом заседания аттестационной 
комиссии. 
8. Основаниями для отказа в аттестации являются: 
а) представление документов с нарушением положений пункта 4 и 
(или) пункта 5 настоящего документа; 
б) несоответствие кандидата в независимые эксперты положениям, 
предусмотренным абзацами вторым и (или) третьим подпункта "а" или 
абзацами вторым и (или) третьим подпункта "б" пункта 3 настоящего 
документа; 
в) невыполнение кандидатом в независимые эксперты положений, 
предусмотренных абзацем четвертым подпункта "а" или абзацем 
четвертым подпункта "б" пункта 3 настоящего документа. 
9. Комплекты документов, представленные кандидатами  
в независимые эксперты, и протокол заседания аттестационной комиссии, 
на котором они были рассмотрены, подлежат хранению не менее 1 года  
со дня проведения заседания аттестационной комиссии, а комплекты 
документов аттестованных независимых экспертов и протокол заседания 
аттестационной комиссии, на котором принято решение об аттестации, 
подлежат хранению не менее 3 лет со дня окончания действия 
свидетельства об аттестации, или аннулирования свидетельства об 
аттестации, или добровольного отказа от него. 
10. Свидетельство об аттестации по форме, установленной 
аттестующим органом, в течение 15 рабочих дней со дня подписания 
протокола заседания аттестационной комиссии в 1 экземпляре выдается 
(направляется) независимому эксперту.  
Свидетельство об аттестации действительно в течение 5 лет со дня 
его выдачи. Аттестация независимого эксперта на последующий период 
осуществляется в соответствии с настоящим документом. 
7 
 
11. В случае утраты свидетельства об аттестации независимый 
эксперт обязан в течение 10 рабочих дней уведомить об этом в письменной 
форме аттестующий орган. Аттестующий орган выдает независимому 
эксперту дубликат свидетельства об аттестации не позднее 15 рабочих 
дней со дня получения уведомления об утрате. 
12. Информация о работе аттестационной комиссии размещается на 
официальном сайте аттестующего органа в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в сроки, определяемые 
аттестующим органом. 
13. Аттестующий орган ведет перечень независимых экспертов по 
установленной им форме. 
Внесение записи об аттестованном независимом эксперте в перечень 
независимых экспертов с одновременным присвоением регистрационного 
номера производится на основании протокола заседания аттестационной 
комиссии. 
Перечень независимых экспертов подлежит опубликованию на 
официальном сайте аттестующего органа в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
14. Свидетельство об аттестации может быть аннулировано или 
независимый эксперт может добровольно отказаться от него. 
15. Аннулирование свидетельства об аттестации осуществляется по 
следующим основаниям: 
а) установление факта представления недостоверных сведений и 
документов для прохождения аттестации; 
б) установление в судебном порядке факта составления (подписания) 
ложного экспертного заключения или неоднократное (более одного раза в 
течение действия свидетельства об аттестации) нарушение независимым 
экспертом законодательства Российской Федерации при проведении 
экспертизы. 
16. Свидетельство об аттестации аннулируется решением 
аттестационной комиссии. В перечень независимых экспертов вносится 
соответствующая запись об аннулировании свидетельства об аттестации  
с указанием даты аннулирования свидетельства. 
17. При обнаружении оснований, предусмотренных пунктом 15 
настоящего документа, аттестационная комиссия запрашивает  
у независимого эксперта письменные объяснения путем направления 
официального письма независимому эксперту. Срок представления 
8 
 
письменных объяснений указывается в запросе аттестующего органа, но не 
может быть менее 30 дней со дня направления запроса. 
В случае если от независимого эксперта не поступило письменное 
объяснение в течение 60 дней со дня направления запроса, по решению 
аттестационной комиссии его свидетельство может быть аннулировано. 
18. Аттестационная комиссия извещает независимого эксперта о 
решении аннулировать свидетельство об аттестации в течение 10 рабочих 
дней со дня принятия решения. 
19. В случае несогласия с решением об аннулировании свидетельства 
об аттестации независимый эксперт может обжаловать его в суде  
в установленном порядке. 
20. После аннулирования свидетельства об аттестации независимый 
эксперт возвращает его в аттестующий орган в течение 5 рабочих дней  
со дня получения извещения аттестационной комиссии о принятии 
решения об аннулировании свидетельства об аттестации. 
21. Добровольный отказ от свидетельства об аттестации 
осуществляется путем подачи независимым экспертом заявления об отказе 
с приложением свидетельства об аттестации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>