<document><title>О проведении в 2014 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Титановый 1 месторождения Ярегское (Коми)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2014 года №1690-р
Справка
Внесено Минприроды России.
234Kb
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом предусмотрено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр осуществляются Правительством Российской Федерации.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, имеющий площадь 0,497 кв. км, ограниченный по глубине отметкой 75 м ниже уровня моря и расположенный в пределах лицензионного участка недр, осваиваемого ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» по лицензии на разведку и добычу нефти.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Государственным балансом полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2013 года в пределах этого участка учтены запасы сырой руды, диоксида титана, редкоземельных элементов, пентоксида тантала, пентоксида ниобия.
</text>
</document>