<document><title>Об изменениях в Правила формирования резервов для обеспечения безопасности атомных станций</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие атомного энергопромышленного комплекса»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2014 года №894. В рамках государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
Справка

108Kb
Документ внесён госкорпорацией «Росатом».
Правила отчисления предприятиями и организациями, эксплуатирующими особо радиационно опасные и ядерно опасные производства и объекты (атомные станции), средств для формирования резервов, предназначенных для обеспечения безопасности атомных станций на всех стадиях их жизненного цикла и развития (далее – Правила, резерв), утверждены постановлением Правительства от 30 января 2002 года №68.
В соответствии с действующей редакцией Правил указанный резерв может использоваться исключительно в целях обеспечения безопасности при эксплуатации атомных станций. Не предусматривается его использование на финансирование расходов по содержанию и оснащению аварийно-спасательных формирований, оплату их работ (услуг) по предотвращению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций на атомных станциях.
В соответствии со статьёй 24 Федерального закона от 21 декабря 1994 года №68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» организации всех форм собственности участвуют в ликвидации чрезвычайных ситуаций за счёт собственных средств в порядке, установленном Правительством.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения, которые позволят эксплуатирующей организации использовать средства резерва на финансирование расходов по содержанию и оснащению аварийно-спасательных формирований, оплату их работ (услуг) по предотвращению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций на атомных станциях, а также заключать с соответствующими организациями договоры целевого финансирования.
Принятое решение будет способствовать достижению целей государственной политики в области обеспечения ядерной и радиационной безопасности, определённых основным мероприятием 1.4 «Обеспечение безопасной и устойчивой работы действующих энергоблоков атомных электростанций» государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
</text>
</document>