<document><title>О создании Объединённой транспортно-логистической компании</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2014 года №1673-р. Объединённая транспортно-логистическая компания создаётся ОАО «РЖД» совместно с Казахстанской и Белорусской железными дорогами в форме открытого акционерного общества. Создание ОАО «ОТЛК» направлено на развитие транспортно-логистической инфраструктуры трёх стран, исходя из единых принципов ценовой политики, взаимного использования парка подвижного состава, внедрения единой технологии и стандартов транспортно-логистических услуг.
Справка
100Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Документом подтверждается согласие Правительства России на отчуждение принадлежащих открытому акционерному обществу «Российские железные дороги» акций открытого акционерного общества «Центр по перевозке грузов в контейнерах “ТрансКонтейнер”» и акций открытого акционерного общества «РЖД Логистика». Акции вносятся в качестве вклада в уставный капитал создаваемого открытого акционерного общества «Объединённая транспортно-логистическая компания».
Объединённая транспортно-логистическая компания (далее – ОАО «ОТЛК») создаётся ОАО «РЖД» совместно с Казахстанской и Белорусской железными дорогами в форме открытого акционерного общества. Компания создаётся в соответствии с договорённостями, закреплёнными меморандумом о развитии транспортно-логистической системы Единого экономического пространства (далее – ЕЭП) от 31 мая 2012 года.
Создание ОАО «ОТЛК» направлено на развитие транспортно-логистической инфраструктуры трёх стран, исходя из единых принципов ценовой политики, взаимного использования парка подвижного состава, внедрения единой технологии и стандартов транспортно-логистических услуг на территории ЕЭП. Создание ОАО «ОТЛК» призвано обеспечить значительный экономический эффект как для акционеров, так и для экономик стран – участниц ЕЭП в целом.
В рамках создания ОАО «ОТЛК» между ОАО «РЖД», АО «Национальная компания “Казахстан темир жолы”» (далее – АО «НК “КТЖ”») и ГО «Белорусская железная дорога» (далее – ГО «БЖД») подписаны соглашение о создании ОАО «ОТЛК» от 20 июня 2013 года и соглашение о базовых принципах создания ОАО «ОТЛК» от 10 октября 2013 года.
На первом этапе ОАО «РЖД» внесёт в уставный капитал ОАО «ОТЛК» имущественный взнос – 50% плюс 2 акции ОАО «ТрансКонтейнер» и 100% минус 1 акция ОАО «РЖД Логистика», что составит 99,8% уставного капитала ОАО «ОТЛК». Другие акционеры ОАО «ОТЛК» – АО «НК “КТЖ”» (Казахстан) и ГО «БЖД» – вносят денежные взносы в размере 1 млн долларов США каждый. При этом доля в уставном капитале компании для АО «НК “КТЖ”» – 0,1%, ГО «БЖД» – 0,1%.
На втором этапе в течение двух лет с даты создания ОАО «ОТЛК» доли АО «НК “КТЖ”»" и ГО «БЖД» могут быть увеличены путём дополнительной эмиссии акций.
Имущественный взнос АО «НК “КТЖ”» – 50% акций компании Logistic System Management BV (Нидерланды), которой принадлежит (прямо и косвенно) 100% акций АО «Кедентранссервис» и 100% акций АО «Казтранссервис», а также фитинговые платформы и терминалы, расположенные на пограничных с Китаем станциях Достык, Алтынколь.
Имущественный взнос ГО «БЖД» – терминалы на границе с Европейским союзом, расположенные на станции Брест-Северный, и другие железнодорожные активы.
Единоличный исполнительный орган ОАО «ОТЛК» избирается на общем собрании акционеров простым большинством голосов. На первом этапе (до внесения АО «НК “КТЖ”» и ГО «БЖД» имущественных взносов) решения органов управления ОАО «ОТЛК» принимаются ОАО «РЖД» самостоятельно.
</text>
</document>