<document><title>Об экспертизе по договорам страхования сельскохозяйственных животных</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 сентября 2014 года №893. Позволит обеспечить проведение экспертизы для подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства.
Справка
Внесено Минсельхозом России.
178Kb
Постановлением вносятся изменения в Правила проведения экспертизы в целях подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования и Требования к независимым экспертам, привлекаемым для проведения этой экспертизы (далее соответственно – Правила, Требования) (утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2011 года №1205).
Правила и Требования дополняются положениями о проведении экспертизы с привлечением независимых экспертов по договорам страхования сельскохозяйственных животных, осуществляемого с государственной поддержкой.
Допускается проведение экспертизы в целях подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по представленным страховщиком и (или) страхователем документам и материалам. Перечень этих документов и материалов устанавливается Минсельхозом России.
Также уточняется порядок проведения аттестации независимых экспертов, требования для прохождения их аттестации, порядок проверки документов, представляемых на аттестацию кандидатами в независимые эксперты.
Расширяется перечень специальностей высшего профессионального образования, которые необходимо иметь независимым экспертам для прохождения аттестации. Вводится срок действия свидетельства об аттестации.
Требования дополняются также положением о предоставлении кандидатом в независимые эксперты информации о перечне субъектов Федерации, в которых он готов проводить экспертизу. В аттестационную комиссию также должно быть представлено заявление кандидата в независимые эксперты о согласии на размещение персональных данных на официальном сайте аттестующего органа в случае прохождения аттестации.
Принятое решение позволит обеспечить проведение экспертизы для подтверждения факта наступления страхового случая и определения размера причинённого страхователю ущерба по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства, повысить эффективность работы независимых экспертов.
</text>
</document>