<document><title>О предоставлении ОАО «Газпром» и ОАО «НК "Роснефть"» права пользования участками недр в Баренцевом и Охотском морях</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1722-р
Справка
98Kb
Внесено Минприроды России.
Подписанным распоряжением дополняется перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов (утверждён распоряжением Правительства от 15 июня 2009 года №787-р). В перечень включаются Северо-Западный участок недр, расположенный в Баренцевом море и Дерюгинский участок недр, расположенный в Охотском море.
Это создаёт основание для предоставления в пользование указанных участков недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов (статья 101  Закона Российской Федерации «О недрах»). Участки предоставляются для разведки и добычи полезных ископаемых, а также для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона «О недрах» право пользования указанными участками недр предоставляется ОАО «Газпром» и ОАО «НК "Роснефть"». Эти компании имеют опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее пяти лет. Более 50% акций компаний находится в государственной собственности.
Право пользования Северо-Западным участком недр федерального значения (площадь – 8861,4 кв. км) предоставляется ОАО «Газпром».
Право пользования Дерюгинским участком недр федерального значения (площадь – 2507 кв. км) предоставляется ОАО «НК "Роснефть"».
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» организации, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи. Размер платежей за пользование недрами определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94. Для указанных участков сумма платежа составляет 920,273 млн рублей по Северо-Западному участку недр и 336,623 млн рублей по Дерюгинскому участку недр.
</text>
</document>