<document><title>Об утверждении концепции развития дополнительного образования детей</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1726-р. Концепцией определяются основные цели и задачи развития дополнительного образования детей, состояние и проблемы дополнительного образования, основные механизмы и направления его развития, а также ожидаемые результаты реализации Концепции.
Справка
226Kb
Распоряжение от 4 сентября 2014 года № 1726-р в действующей редакции
Концепция развития дополнительного образования детей (далее – Концепция) разработана Минобрнауки во исполнение решений Национального координационного совета по поддержке молодых талантов России в рамках выполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599. Этим Указом, в частности, поставлена задача довести к 2020 году число детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучающихся по дополнительным образовательным программам, до 70–75% от общей численности детей этого возраста (абзац пятый подпункта «в» пункта 1 Указа).
Преимущества дополнительного образования по сравнению с другими видами формального образования: предоставление выбора, вариативность содержания и форм, доступность знаний и информации, адаптивность к изменениям (запросам), открытость.
Дополнительное образование выполняет функции социального лифта и предоставляет альтернативные возможности для реализации инициатив значительной части детей, в том числе детей с ограниченными возможностями здоровья, детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Дополнительное образование детей направлено на формирование и развитие творческих способностей детей, удовлетворение их индивидуальных потребностей в интеллектуальном, нравственном и физическом совершенствовании, формирование культуры здорового и безопасного образа жизни, укрепление здоровья, а также на организацию их свободного времени. Дополнительное образование детей обеспечивает их адаптацию к жизни в обществе, профессиональную ориентацию, выявление и поддержку детей, проявивших выдающиеся способности.
Концепцией определяются основные цели и задачи развития дополнительного образования детей, состояние и проблемы дополнительного образования, основные механизмы и направления его развития, а также ожидаемые результаты реализации Концепции.
Концепцией устанавливаются основные принципы государственной политики развития дополнительного образования детей, в том числе принцип социальной гарантии государства на качественное и безопасное дополнительное образование, принцип общественно-государственного партнёрства. Базовый элемент системы дополнительного образования – образовательная программа, а не образовательная организация.
В целях обеспечения доступности дополнительного образования Концепцией предлагается сформировать систему государственных требований к доступности соответствующих услуг, создать открытые сервисы информационного сопровождения участников дополнительных образовательных программ, предусмотрев поддержку выбора программ, формирование индивидуальных образовательных траекторий.
В Концепции определены направления развития кадрового потенциала системы дополнительного образования и модернизации инфраструктуры. Предусматривается расширение участия негосударственного сектора в оказании услуг дополнительного образования.
Концепция реализуется в два этапа: I этап – 2014–2017 годы, II этап – 2018–2020 годы.
На I этапе планируется разработка плана мероприятий по реализации Концепции, создание механизмов её реализации (управление, финансирование, информационное, научно-методическое обеспечение), в том числе на региональном уровне.
На II этапе будет продолжена реализация плана мероприятий, региональных программ развития дополнительного образования. Будет осуществляться распространение результатов пилотных проектов, лучших практик реализации Концепции в субъектах Федерации. Особое внимание будет уделено модернизации инфраструктуры дополнительного образования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 августа 2014 года.
</text>
</document>