<document><title>Работникам и ветеранам нефтяной и газовой промышленности</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов нефтяной и газовой промышленности с профессиональным праздником.

Уважаемые друзья!
 Примите мои сердечные поздравления с профессиональным праздником.
Нефтяная и газовая промышленность является, без преувеличения, основой нашей экономики. Она обеспечивает энергоресурсами целый ряд отраслей, надёжно снабжает светом, теплом, автомобильным топливом миллионы людей не только в нашей стране, но и за рубежом. От её эффективной работы зависит социальная стабильность целых регионов, где расположены добывающие и перерабатывающие предприятия, по территории которых проходят магистральные нефте- и газопроводы.
Сегодня, в условиях непростой международной ситуации, важно удержать лидирующие позиции нашего нефтегазового комплекса на мировом рынке. Продолжать последовательно реализовывать перспективные проекты, направленные на укрепление энергетической безопасности России. Приоритетное внимание нужно уделять внедрению инновационных технологий разведки и бурения, отвечающих самым строгим экологическим требованиям. И конечно, активнее осваивать новые месторождения углеводородов, в том числе на континентальном шельфе.
Уверен: мастерство, опыт, преданность профессиональным традициям помогут вам успешно справиться со всеми задачами, которые стоят перед отраслью.
Желаю всем работникам нефтяной и газовой промышленности крепкого здоровья и удачи. Всего самого доброго вашим семьям.
Д.Медведев
</text>
</document>