<document><title>Об уточнении порядка предоставления грантов Президента России молодым учёным</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2014 года №887. В соответствии с принятым решением гранты могут выплачиваться учёным, работающим в том числе в организациях, которые не находятся в ведении Минобрнауки России, являются учреждениями, созданными субъектами Федерации, или муниципальными учреждениями.
Справка
179Kb
Проект постановления, уточняющий порядок предоставления грантов Президента России молодым учёным, внесён Минобрнауки.
Ежегодно выделяется 400 грантов для государственной поддержки молодых российских учёных – кандидатов наук и 60 грантов – для докторов наук (Указ Президента России от 9 февраля 2009 года №146).
Постановление Правительства от 27 апреля 2005 года №260 «О мерах по государственной поддержке молодых российских учёных – кандидатов наук и докторов наук и ведущих научных школ Российской Федерации» (далее – постановление №260) принято во исполнение Указа Президента России от 3 февраля 2005 года №120.
Постановлением №260, в частности, утверждены:
- Положение о выделении грантов Президента России для государственной поддержки молодых российских учёных;
- Правила предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации для выплаты этих грантов.
Подписанным документом постановление №260 приводится в соответствие с Федеральным законом от 2 июля 2013 года №181-ФЗ «О внесении изменений в статьи 78 и 78.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации в части предоставления грантов».
Уточняется порядок предоставления грантов в части передачи денежных средств российским организациям, которые осуществляют научную или образовательную деятельность, производство научно-технической продукции и являются победителями конкурсов на право получения грантов Президента России для молодых учёных.
Исключаются из перечня участников конкурса казённые учреждения. Это связано с тем, что гранты предоставляются в форме субсидий, которые в соответствии с пунктом 10 статьи 161 Бюджетного кодекса казённым учреждениям не выделяются.
Принятое решение обеспечит выплату грантов для материальной поддержки молодых российских учёных – кандидатов и докторов наук и членов коллективов ведущих научных школ – победителей конкурсов, будет способствовать усилению их государственной поддержки. Гранты будут выплачиваться учёным, работающим в том числе в таких организациях, которые не находятся в ведении Минобрнауки России, являются учреждениями, созданными субъектами Федерации, или муниципальными учреждениями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 сентября 2014 г.  №  887   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 апреля 2005 г. № 260 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2005 г. 
№ 260 "О мерах по государственной поддержке молодых российских 
ученых - кандидатов наук и докторов наук и ведущих научных школ 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 18, ст. 1686; 2009, № 22, ст. 2722; 2010, № 38, ст. 4825; 
2012, № 45, ст. 6252). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2014 г.  №  887 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 апреля 2005 г. № 260 
 
 
1. Абзац четвертый пункта 2 признать утратившим силу. 
2. В Положении о выделении грантов Президента Российской 
Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых - 
кандидатов наук и докторов наук и средств для государственной 
поддержки ведущих научных школ Российской Федерации, утвержденном 
указанным постановлением: 
а) в пункте 3: 
после слов "научно-технической продукции" дополнить словами  
", за исключением казенных учреждений"; 
дополнить абзацем следующего содержания:  
"Бюджетные и автономные учреждения, не находящиеся в ведении 
Министерства образования и науки Российской Федерации (в том числе 
созданные субъектами Российской Федерации, муниципальными 
образованиями), представляют в составе заявки на участие в конкурсе 
письменное согласие органа, осуществляющего функции и полномочия 
учредителя указанных учреждений (далее - орган-учредитель), на участие 
учреждений в конкурсе в соответствии с объявленными условиями  
(на бланке органа-учредителя)."; 
б) пункт 71 изложить в следующей редакции: 
"7
1
. Министерство образования и науки Российской Федерации в 
пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству в установленном порядке на 
соответствующий финансовый год на цели, предусмотренные пунктом 1 
настоящего Положения, осуществляет предоставление грантов 
организациям. 
Предоставление грантов осуществляется в соответствии с 
договорами, заключенными в соответствии с пунктом 7 настоящего 
Положения. 
2 
 
Операции с грантами, поступающими бюджетному (автономному) 
учреждению, находящемуся в ведении Министерства образования и науки 
Российской Федерации, учитываются на лицевом счете, открытом 
учреждению в установленном порядке в органе Федерального 
казначейства и предназначенном для учета операций со средствами 
бюджетных (автономных) учреждений, предоставленными им из 
федерального бюджета в виде субсидий на иные цели, а также субсидий на 
осуществление капитальных вложений. 
В случае если бюджетное (автономное) учреждение - победитель 
конкурса не находится в ведении Министерства образования и науки 
Российской Федерации, операции с грантами, поступающими бюджетному 
(автономному) учреждению, учитываются на лицевом счете, открытом 
учреждению в установленном порядке в органе Федерального 
казначейства (финансовом органе субъекта Российской Федерации, 
муниципального образования) и предназначенном для учета операций со 
средствами бюджетных (автономных) учреждений (за исключением 
субсидий на иные цели, а также субсидий на осуществление капитальных 
вложений, предоставленных бюджетным (автономным) учреждениям из 
соответствующих бюджетов бюджетной системы Российской Федерации). 
Перечисление грантов иным получателям грантов (за исключением 
бюджетных и автономных учреждений) осуществляется на расчетные 
счета, открытые в банке или иной кредитной организации."; 
в) абзац второй пункта 72 изложить в следующей редакции: 
"В случае если организацией - участником конкурса, имеющей 
трудовые отношения с молодыми учеными и членами коллективов 
ведущих научных школ Российской Федерации, работы которых были 
представлены этой организацией на конкурс и стали победителями 
конкурса, является бюджетное или автономное учреждение, не 
находящееся в ведении Министерства образования и науки Российской 
Федерации (в том числе созданное субъектом Российской Федерации, 
муниципальным образованием), то копии отчетов о расходах, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, направляются 
организацией в орган, осуществляющий функции и полномочия 
учредителя."; 
г) в пункте 81 слова "и главные распорядители бюджетных средств, 
указанные в пункте 71 настоящего Положения" исключить. 
 
 
____________ 

</text>
</document>