<document><title>Об уточнении порядка предоставления грантов Президента России молодым учёным</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2014 года №887. В соответствии с принятым решением гранты могут выплачиваться учёным, работающим в том числе в организациях, которые не находятся в ведении Минобрнауки России, являются учреждениями, созданными субъектами Федерации, или муниципальными учреждениями.
Справка
179Kb
Проект постановления, уточняющий порядок предоставления грантов Президента России молодым учёным, внесён Минобрнауки.
Ежегодно выделяется 400 грантов для государственной поддержки молодых российских учёных – кандидатов наук и 60 грантов – для докторов наук (Указ Президента России от 9 февраля 2009 года №146).
Постановление Правительства от 27 апреля 2005 года №260 «О мерах по государственной поддержке молодых российских учёных – кандидатов наук и докторов наук и ведущих научных школ Российской Федерации» (далее – постановление №260) принято во исполнение Указа Президента России от 3 февраля 2005 года №120.
Постановлением №260, в частности, утверждены:
- Положение о выделении грантов Президента России для государственной поддержки молодых российских учёных;
- Правила предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации для выплаты этих грантов.
Подписанным документом постановление №260 приводится в соответствие с Федеральным законом от 2 июля 2013 года №181-ФЗ «О внесении изменений в статьи 78 и 78.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации в части предоставления грантов».
Уточняется порядок предоставления грантов в части передачи денежных средств российским организациям, которые осуществляют научную или образовательную деятельность, производство научно-технической продукции и являются победителями конкурсов на право получения грантов Президента России для молодых учёных.
Исключаются из перечня участников конкурса казённые учреждения. Это связано с тем, что гранты предоставляются в форме субсидий, которые в соответствии с пунктом 10 статьи 161 Бюджетного кодекса казённым учреждениям не выделяются.
Принятое решение обеспечит выплату грантов для материальной поддержки молодых российских учёных – кандидатов и докторов наук и членов коллективов ведущих научных школ – победителей конкурсов, будет способствовать усилению их государственной поддержки. Гранты будут выплачиваться учёным, работающим в том числе в таких организациях, которые не находятся в ведении Минобрнауки России, являются учреждениями, созданными субъектами Федерации, или муниципальными учреждениями.
</text>
</document>