<document><title>Дмитрий Рогозин посетил «Гидроавиасалон-2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Участникам и гостям 10-й, юбилейной Международной выставки и научной конференции по гидроавиации «Гидроавиасалон-2014»
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин принял участие в открытии международной выставки «Гидроавиасалон-2014» в Геленджике.
Как заявил Дмитрий Рогозин журналистам в ходе осмотра выставки, «наше море должно быть обеспечено необходимыми коммуникациями, прежде всего авиационными и морскими». Он подчеркнул, что образцы техники, которые демонстрируются на «Гидроавиасалоне», могут стать первыми шагами к полноценному обеспечению страны в морской авиационной сфере.
«Я первый раз на выставке, и меня радует наличие такой современной гидроавиатехники у нашей страны, – отметил вице-премьер. – Теперь она будет востребована больше, так как сейчас у нас и море стало больше после возвращения Крыма в состав России. Кроме того, очень востребованы полёты над арктической территорией, и там также требуется гидроавиация».
Выставка «Гидроавиасалон-2014» развёрнута на полигоне Таганрогского авиастроительного научно-технического комплекса имени Г.М.Бериева и проходит с 4 по 7 сентября. В рамках выставки состоится также международная конференция.
</text>
</document>