<document><title>Из интервью Дмитрия Медведева газете «Ведомости»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства дал интервью газете «Ведомости» по случаю 15-летия издания.
Вопрос: Всем очевидно, что события, связанные с кризисом на Украине, присоединением нового региона, кардинально повлияли и на экономику, и на инвестклимат. И сейчас бизнес работает не в тех условиях, к которым готовился. Поэтому важно услышать от Вас, какие ориентиры для бизнеса и экономики сейчас есть у Правительства. Какие из прежних ориентиров сохранили актуальность, что отложено до лучших времен?
Д.Медведев: Конечно, условия для развития экономики, страны, для жизни людей сейчас непростые. Но если говорить прямо, то у меня как у одного из руководителей государства есть ощущение, что мы живём в ситуации внешних шоков с 2008 года. И до этого было негладко.
На что ориентироваться государству, обществу, бизнесу и отдельным людям? Мы знамёна не меняем. Прежние установки не реализуются один в один, но программные документы остаются прежними. Это и программа развития страны до 2020 года, и майские указы Президента 2012 года, и основные направления деятельности Правительства до 2018 года, и утверждённые госпрограммы. Но мы люди адекватные и понимаем, что какие-то нюансы нам придётся корректировать и позиции сдвигать.
Экономика находится под воздействием не только внешних шоков, но и структурных перекосов. Мы ориентировались на значительно более высокие темпы роста, сейчас мы исходим из того, что экономика вырастет в этом году на 0,5%, может, чуть больше. В следующем году – около 1%. Это мало, не очень хорошо. Но и мир находится в довольно сложном положении. Прогноз роста мирового ВВП – около 3%. Прогноз роста европейской экономики скорректирован до около 0,9%, американская растёт чуть быстрее – около 2%. То есть нельзя сказать, что ситуация в других странах кардинально отличается от нашей, кроме некоторых быстрорастущих экономик, таких как Китай.
Полный текст интервью будет опубликован.
</text>
</document>