<document><title>О внесении изменений в план мероприятий по повышению качества госуслуг в сфере кадастрового учёта недвижимого имущества, регистрации прав на него и сделок с ним</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1723-р
Справка
142Kb
Внесено Минэкономразвития России.
План мероприятий («дорожная карта») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» (далее – Дорожная карта) утверждён распоряжением Правительства от 4 апреля 2014 года №527-р.
В соответствии с позицией 30.4 Дорожной карты должен быть подготовлен проект федерального закона, закрепляющий требование об обязательности членства лиц, выполняющих кадастровые работы, в саморегулируемых организациях в сфере кадастровой деятельности.
При разработке проекта федерального закона было установлено, что одной из наиболее значимых проблем в сфере кадастровой деятельности является вынесение органом кадастрового учёта неправомерных решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта, обжалование которых возможно только в судебном порядке.
Подписанным распоряжением утверждается формулировка позиции 30.4 Дорожной карты в следующей редакции:
«30.4 установление требования об обязательности членства лиц, выполняющих кадастровые работы, в саморегулируемых организациях в сфере кадастровой деятельности, а также введение возможности досудебного обжалования решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта с участием саморегулируемых организаций в сфере кадастровой деятельности».
Реализация мероприятия предусмотрена в два этапа:
- первый этап – законодательное закрепление требования об обязательности членства лиц, выполняющих кадастровые работы, в саморегулируемых организациях в сфере кадастровой деятельности, а также введение возможности досудебного обжалования решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта с участием этих саморегулируемых организаций (срок исполнения – октябрь 2014 года);
- второй этап – определение порядка работы комиссии по обжалованию в досудебном порядке решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта путём издания ведомственного нормативного правового акта (срок исполнения – март 2016 года).
</text>
</document>