<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в церемонии открытия Недели науки в Москве</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поприветствовал участников междисциплинарного научного форума MoscowScienceWeek – 2014, который будет проходить с 8 по 12 сентября в Москве.
Вице-премьер заявил, что наука является одним из приоритетных направлений деятельности Правительства. «Мне наукой будет заниматься очень интересно, поскольку я уже курирую инновации, промышленность и сельское хозяйство», – сказал он. Аркадий Дворкович пояснил, что наука станет замыкающим звеном, что позволит наиболее эффективно развивать все эти направления.
Он отметил, что молодёжь во все времена была проводником новых идей. «В этом смысле MoscowScienceWeek – событие уникальное. Оно объединяет в себе все компоненты, необходимые для синтеза будущего России», – сказал вице-премьер. Аркадий Дворкович выделил основные проблемы, которые волнуют молодых учёных: отток молодёжи из российской науки, отсутствие целенаправленной подготовки администраторов для научной сферы, отсутствие связи между наукой, бизнесом и властью (многие молодые учёные работают над своими проектами, но эти проекты не доходят до реального сектора экономики и власти), социально-бытовые проблемы. «Считаю важным обсудить эти вопросы в рамках панельной дискуссии, посвящённой организации научной деятельности», – предложил вице-премьер. Аркадий Дворкович заявил, что готов встретиться с молодыми учёными в рамках форума и ответить на их вопросы по итогам обсуждения этих тем.
</text>
</document>