<document><title>О внесении изменений в распределение субсидий на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1751-р. В рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Предусматривается, в частности, распределение в приоритетном порядке невостребованных субсидий на мероприятия по содействию занятости населения в монопрофильных муниципальных образованиях.
Справка
185Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России. Документ разработан в рамках реализации подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в 2014 году предусмотрено более 20 млрд рублей.
Распоряжением Правительства от 31 марта 2014 года №476-р распределено около 18 млрд рублей. Это распределение субсидий было подготовлено из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории субъекта Федерации, в общем количестве зарегистрированных в Российской Федерации.
Подписанным документом утверждаются изменения в распределение субсидий. Изменения подготовлены по итогам рассмотрения конкурсных заявок субъектов Федерации на софинансирование мероприятий по господдержке малого и среднего предпринимательства.
Кроме того, во исполнение перечня поручений Президента России от 15 октября 2013 года №Пр-2418 по вопросам государственной поддержки монопрофильных населённых пунктов Российской Федерации предусмотрено распределение в приоритетном порядке невостребованных субсидий на мероприятия по содействию занятости населения в монопрофильных муниципальных образованиях.
Утверждённые субсидии распределены среди 82 субъектов Федерации.
Принятое решение будет способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, позволит расширить круг организаций, которым будет оказана финансовая поддержка.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.
</text>
</document>