<document><title>Об участии ОАО «Российские железные дороги» в ассоциации «Франко-российский диалог»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1746-р
Справка
73Kb
Ассоциация «Франко-российской диалог» основана в 2004 году по предложению Президента России В.В.Путина и Президента Французской Республики Ж.Ширака.
Цель ассоциации – содействие развитию многообразных экономических и культурных связей между Россией и Францией. Членами ассоциации являются ведущие представители деловых и общественных кругов обеих стран, научного сообщества, деятели культуры и искусства.
21 марта 2011 года сопрезидентом ассоциации с российской стороны избран президент ОАО «РЖД» В.И.Якунин.
ОАО «Российские железные дороги» интенсивно развивает сотрудничество с французскими партнёрами по многим направлениям, участвует в реализации комплексных проектов в Европе.
В соответствии с уставом ОАО «РЖД» принятие решений об участии общества в финансово-промышленных группах, ассоциациях и иных объединениях относится к компетенции общего собрания акционеров. Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «РЖД». На основании статьи 5 Федерального закона «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» Правительство России осуществляет полномочия акционера ОАО «РЖД».
Подписанное распоряжение утверждает решение общего собрания акционеров ОАО «РЖД» по вопросу об участии компании в ассоциации «Франко-российский диалог».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 сентября 2014 г.  № 1746-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта" и 
уставом открытого акционерного общества "Российские железные дороги" 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" 
принять участие в ассоциации "Франко-Российский диалог" (г. Париж). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 

</text>
</document>