<document><title>О внесении изменений в распределение субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1752-р. В рамках реализации подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Справка

151Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России. Документ разработан в рамках реализации подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации предусмотрено более 1,4 млрд рублей.
Распоряжением Правительства от 31 марта 2014 года №477-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты их государственной собственности.
Распределение субсидий было подготовлено из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории субъекта Федерации, в общем количестве зарегистрированных в Российской Федерации.
Подписанным документом утверждаются изменения в распределение субсидий. Изменения подготовлены по итогам рассмотрения конкурсных заявок субъектов Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов.
Утверждённые субсидии распределены среди 16 субъектов Федерации.
Принятое решение будет способствовать реализации мероприятий по созданию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности, путём финансирования строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.
</text>
</document>