<document><title>О социально-бытовом обустройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения в Республике Крым</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1741-р
Справка

74Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на финансовое обеспечение временного социально-бытового обустройства лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения (Правила утверждены постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №692).
Подписанным распоряжением Республике Крым предоставляется межбюджетный трансферт в размере 248,8 млн рублей.
Принятое решение позволит обеспечить в 2014 году финансирование временного социально-бытового обустройства лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения в Крыму.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.
</text>
</document>