<document><title>О социально-бытовом обустройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения в Республике Крым</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1741-р
Справка

74Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на финансовое обеспечение временного социально-бытового обустройства лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения (Правила утверждены постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №692).
Подписанным распоряжением Республике Крым предоставляется межбюджетный трансферт в размере 248,8 млн рублей.
Принятое решение позволит обеспечить в 2014 году финансирование временного социально-бытового обустройства лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения в Крыму.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 сентября 2014 г.  № 1741-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить в 2014 году из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым иной межбюджетный трансферт в размере 
248795,2 тыс. рублей на финансовое обеспечение мероприятий по 
временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно 
покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного 
размещения, по состоянию на 1 сентября 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>