<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации ФГУП «Региональный технический центр авиационной информации, сертификации, связи»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1742-р
Справка
76Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены  распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
Подписанным документом из прогнозного плана исключается ФГУП «Региональный технический центр авиационной информации, сертификации, связи» (далее – ФГУП «РТЦ АИСС») с целью его реорганизации.
ФГУП «РТЦ АИСС» обеспечивает работу электросвязи при аэронавигационном обслуживании.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.
</text>
</document>