<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации ФГУП «Региональный технический центр авиационной информации, сертификации, связи»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1742-р


Внесено Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены  распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
Подписанным документом из прогнозного плана исключается ФГУП «Региональный технический центр авиационной информации, сертификации, связи» (далее – ФГУП «РТЦ АИСС») с целью его реорганизации.
ФГУП «РТЦ АИСС» обеспечивает работу электросвязи при аэронавигационном обслуживании.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 сентября 2014 г.  № 1742-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить из подраздела "Связь" перечня федеральных 
государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 
2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации 
федерального имущества и основных направлений приватизации 
федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842), следующую позицию: 
"Региональный технический центр авиационной информации, 
сертификации, связи, г. Ростов-на-Дону*". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>