<document><title>О внесении изменений в распределение субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1752-р. В рамках реализации подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Справка

151Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России. Документ разработан в рамках реализации подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации предусмотрено более 1,4 млрд рублей.
Распоряжением Правительства от 31 марта 2014 года №477-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты их государственной собственности.
Распределение субсидий было подготовлено из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории субъекта Федерации, в общем количестве зарегистрированных в Российской Федерации.
Подписанным документом утверждаются изменения в распределение субсидий. Изменения подготовлены по итогам рассмотрения конкурсных заявок субъектов Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов.
Утверждённые субсидии распределены среди 16 субъектов Федерации.
Принятое решение будет способствовать реализации мероприятий по созданию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности, путём финансирования строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 сентября 2014 г.  № 1752-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование капитальных вложений в объекты государственной 
собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы 
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика", утвержденное распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 31 марта 2014 г. № 477-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 14, ст. 1674). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2014 г.  № 1752-р 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты 
государственной собственности субъектов Российской Федерации 
в рамках подпрограммы "Развитие малого и среднего 
предпринимательства" государственной программы Российской 
Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика" 
  
Распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование капитальных вложений в объекты государственной 
собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы 
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика", изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г. № 477-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 6 сентября 2014 г.  № 1752-р) 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
капитальных вложений в объекты государственной собственности 
субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы  
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие 
и инновационная экономика" 
  
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии (рублей) 
  
Республика Адыгея 135077595 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии (рублей) 
  
Республика Дагестан 24696967 
Республика Саха (Якутия) 54493900 
Республика Татарстан 106765385 
Республика Хакасия 20509284 
Чеченская Республика 33236816 
Чувашская Республика 137439883 
Красноярский край 117569000 
Белгородская область 79954000 
Ивановская область 72000000 
Кировская область 110378400 
Курганская область 43348083 
Липецкая область 9022178 
Новосибирская область 67576530 
Пензенская область 143061179 
Томская область 280000000 
Всего 1435129200". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>