<document><title>О проекте планировки территории для строительства стадиона в Калининграде</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 сентября 2014 года №1735-р
Справка
359Kb
Внесено Минстроем России.
Распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1333-р утверждён план мероприятий по реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №108-ФЗ «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – план мероприятий). План мероприятий предусматривает утверждение Правительством проектов планировки территории для размещения объектов инфраструктуры, предназначенных для подготовки и проведения чемпионата мира по футболу.
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 утверждена Программа подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу, которая предусматривает в том числе строительство за счёт средств федерального бюджета стадиона в Калининграде.
Подписанным распоряжением утверждается основная часть проекта планировки территории Московского и Ленинградского районов Калининграда, предназначенной для размещения стадиона.
Принятое решение позволит обеспечить проектирование и строительство стадиона в Калининграде.
</text>
</document>