<document><title>О внесении в уставный капитал ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"» акций открытых акционерных обществ, находящихся в федеральной собственности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1754-р
Справка
156Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 4 июня 2014 года №384 «О дальнейшем развитии открытого акционерного общества “Концерн ПВО "Алмаз-Антей"”» (далее – Концерн).
Распоряжением утверждается внесение в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал Концерна находящихся в федеральной собственности акций ряда открытых акционерных обществ. Акции вносятся в порядке оплаты размещаемых Концерном дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Принятое по передаче Концерну всех акций его дочерних обществ решение сократит сроки проведения корпоративных мероприятий, исключит необходимость одобрения в ряде случаев сделок с заинтересованностью, улучшит управляемость дочерними обществами Концерна, сократит состав организаций с государственным участием. Это соответствует целям государственной программы «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327) и будет способствовать совершенствованию системы управления интегрированными структурами, создаваемыми в оборонно-промышленном комплексе. 002432709 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 сентября 2014 г.  № 1754-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 4 июня 
2014 г. № 384 "О дальнейшем развитии открытого акционерного общества 
"Концерн ПВО "Алмаз-Антей": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал: 
открытого акционерного общества "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" 
(г. Москва) находящиеся в федеральной собственности акции  
открытых акционерных обществ по перечню согласно приложению № 1  
в порядке оплаты размещаемых указанным акционерным обществом 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала; 
открытого акционерного общества "Завод "Навигатор"  
(г. Санкт-Петербург) находящуюся в федеральной собственности одну 
акцию каждого из открытых акционерных обществ по перечню согласно 
приложению № 2 в порядке оплаты размещаемых указанным акционерным 
обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного 
капитала; 
открытого акционерного общества "Российский институт 
радионавигации и времени" (г. Санкт-Петербург) находящуюся  
в федеральной собственности одну акцию открытого акционерного 
общества "Завод "Навигатор" (г. Санкт-Петербург) в порядке оплаты 
размещаемых открытым акционерным обществом "Российский институт 
радионавигации и времени" (г. Санкт-Петербург) дополнительных акций  
в связи с увеличением его уставного капитала. 
2. После осуществления мероприятий, предусмотренных  
абзацами третьим и четвертым пункта 1 настоящего распоряжения, внести 
в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого 
 002432709 
2 
акционерного общества "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" (г. Москва) 
100 процентов находящихся в федеральной собственности акций открытых 
акционерных обществ "Завод "Навигатор" и "Российский институт 
радионавигации и времени" в порядке оплаты размещаемых открытым 
акционерным обществом "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" (г. Москва) 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
3. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г.  
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716). 
4. Росимуществу и Минпромторгу России обеспечить до 5 мая 
2015 г. проведение мероприятий, предусмотренных пунктами 1 и 2 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002432709 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2014 г.  № 1754-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых вносятся в качестве вклада  
Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" (г. Москва) 
 
 
 Открытые акционерные общества 
Количество 
вносимых 
акций 
(процентов) 
Количество 
вносимых 
акций 
(штук) 
    
1. Всероссийский научно-
исследовательский институт 
радиотехники, г. Москва 
 
12,21 минус 
1 акция 
 
189735 
2. Головной центр сервисного 
обслуживания и ремонта Концерна 
ПВО "Алмаз-Антей" "Гранит", 
г. Москва 
 
4,7 минус 
1 акция 
18198 
3. Головное системное конструкторское 
бюро Концерна ПВО "Алмаз-Антей" 
имени академика А.А.Расплетина, 
г. Москва 
 
0,000183 14 
4. Завод "Красное знамя", г. Рязань 
 
13,4 31634 
5. Ижевский электромеханический завод 
"Купол" 
 
10,83 минус 
1 акция 
 
391 
6. Лантан, г. Москва 
 
45,2 минус 
1 акция 
 
762 
 002432709 
2 
 Открытые акционерные общества 
Количество 
вносимых 
акций 
(процентов) 
Количество 
вносимых 
акций 
(штук) 
    
7. Марийский машиностроительный 
завод, г. Йошкар-Ола 
 
31,19 минус 
1 акция 
629 
8. Машиностроительный завод имени 
М.И.Калинина, г. Екатеринбург 
 
0,000146 1 
9. НИИ измерительных приборов - 
Новосибирский завод имени 
Коминтерна 
 
0,000027 1 
10. Научно-производственное 
объединение "Лианозовский 
электромеханический завод", 
г. Москва 
 
15,19 минус 
1 акция 
62745 
11. Научно-производственное 
объединение "Правдинский 
радиозавод", г. Балахна, 
Нижегородская область 
 
19,71 минус  
1 акция 
507093 
12. Научно-производственное 
объединение "Стрела", г. Тула 
 
13,11 2722869 
13. Ульяновский механический завод 
 
4,47 минус 
1 акция 
 
18311 
14. Уральское производственное 
предприятие "Вектор", 
г. Екатеринбург 
 
13,77 минус 
1 акция 
 
43830 
15. Федеральный научно-
производственный центр 
"Нижегородский научно-
исследовательский институт 
радиотехники" 
26,77 минус  
1 акция 
3451963 
 
 
___________
 002432709 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2014 г.  № 1754-р 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
открытых акционерных обществ, находящаяся в федеральной 
собственности одна акция каждого из которых вносится в качестве 
вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого 
акционерного общества "Завод "Навигатор" 
 
 
1. Волжский электромеханический завод, Республика Марий Эл 
2. Восточное оборонное предприятие "Гранит", г. Владивосток 
3. Всероссийский научно-исследовательский институт радиотехники, 
г. Москва 
4. Вятское машиностроительное предприятие "АВИТЕК", г. Киров 
5. Головной центр сервисного обслуживания и ремонта Концерна 
ПВО "Алмаз-Антей" "Гранит", г. Москва 
6. ГОЗ Обуховский завод, г. Санкт-Петербург 
7. Государственный научно-исследовательский институт 
приборостроения, г. Москва 
8. Завод радиотехнического оборудования, г. Санкт-Петербург 
9. Ижевский электромеханический завод "Купол" 
10. Казанское опытное конструкторское бюро "Союз" 
11. Конструкторское бюро специального машиностроения,  
г. Санкт-Петербург 
12. Лантан, г. Москва 
13. Марийский машиностроительный завод, г. Йошкар-Ола 
14. Машиностроительное конструкторское бюро "Факел" имени 
академика П.Д.Грушина, г. Химки, Московская область 
15. Московский машиностроительный завод "АВАНГАРД" 
16. Московский научно-исследовательский институт "Агат", 
г. Жуковский, Московская область 
17. Муромский завод радиоизмерительных приборов 
 002432709 
2 
18. Научно-производственное объединение "Лианозовский 
электромеханический завод", г. Москва 
19. Научно-производственное объединение "Правдинский 
радиозавод", г. Балахна, Нижегородская область 
20. Научно-технический центр промышленных технологий и 
аэронавигационных систем, г. Москва 
21. НИИ измерительных приборов - Новосибирский завод имени 
Коминтерна 
22. Опытное конструкторское бюро "Новатор", г. Екатеринбург 
23. Ордена Трудового Красного Знамени Всероссийский научно-
исследовательский институт радиоаппаратуры, г. Санкт-Петербург 
24. Особое конструкторское бюро "Пеленг", г. Екатеринбург 
25. Правдинское конструкторское бюро, г. Балахна, Нижегородская 
область 
26. Российский институт радионавигации и времени, г. Санкт-
Петербург 
27. Рязанское производственно-техническое предприятие "Гранит" 
28. Ульяновский механический завод 
29. Уральское производственное предприятие "Вектор", 
г. Екатеринбург 
30. Федеральный научно-производственный центр "Нижегородский 
научно-исследовательский институт радиотехники" 
 
 
___________ 
 002432709 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2014 г.  № 1754-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в перечень открытых акционерных обществ, 
находящиеся в федеральной собственности акции которых 
планируются к приватизации в 2014 - 2016 годах, 
раздела II прогнозного плана (программы) приватизации 
федерального имущества и основных направлений приватизации 
федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных  
распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2013 г. № 1111-р 
 
 
Подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" дополнить 
позициями следующего содержания: 
 
"Волжский электромеханический завод, 
Республика Марий Эл* 
 
0,0233 1 0,0233 
Восточное оборонное предприятие 
"Гранит", г. Владивосток* 
 
0,0001 1 0,0001 
Всероссийский научно-
исследовательский институт 
радиотехники, г. Москва* 
 
12,21 189 736 12,21 
Вятское машиностроительное 
предприятие "АВИТЕК", г. Киров* 
 
- 1 - 
ГОЗ Обуховский завод,  
г. Санкт-Петербург* 
 
0,001 1 0,001 
Головное системное конструкторское 
бюро Концерна ПВО "Алмаз-Антей" 
имени академика А.А.Расплетина, 
г. Москва* 
 
0,000183 14 0,000183 
 002432709 
2 
Головной центр сервисного 
обслуживания и ремонта Концерна ПВО 
"Алмаз-Антей" "Гранит", г. Москва* 
 
4,7 18199 4,7 
Государственный научно-
исследовательский институт 
приборостроения, г. Москва* 
 
- 1 - 
Завод "Красное знамя", г. Рязань* 
 
13,4 31634 13,4 
Завод "Навигатор",  
г. Санкт-Петербург* 
 
100 1 - 
Завод радиотехнического оборудования, 
г. Санкт-Петербург* 
 
0,0013 1 0,0013 
Ижевский электромеханический завод 
"Купол"* 
 
10,83 392 10,83 
Казанское опытное конструкторское 
бюро "Союз"* 
 
0,0006 1 0,0006 
Конструкторское бюро специального 
машиностроения,  
г. Санкт-Петербург* 
 
0,0012 1 0,0012 
Лантан, г. Москва* 
 
45,2 763 45,2 
Марийский машиностроительный завод, 
г. Йошкар-Ола* 
 
31,19 630 31,19 
Машиностроительное конструкторское 
бюро "Факел" имени академика 
П.Д.Грушина, г. Химки, 
Московская область* 
 
- 1 - 
Машиностроительный завод имени 
М.И.Калинина, г. Екатеринбург* 
 
0,000146 1 0,000146 
Московский машиностроительный завод 
"АВАНГАРД" 
 
0,0628 1 0,0628 
 002432709 
3 
Московский научно-исследовательский 
институт "Агат", г. Жуковский, 
Московская область* 
 
0,0002 1 0,0002 
Муромский завод радиоизмерительных 
приборов* 
 
- 1 - 
Научно-производственное объединение 
"Лианозовский электромеханический 
завод", г. Москва* 
 
15,19 62746 15,19 
Научно-производственное объединение 
"Правдинский радиозавод", г. Балахна, 
Нижегородская область* 
 
19,71 507094 19,71 
Научно-производственное объединение 
"Стрела", г. Тула* 
 
13,11 2722869 13,11 
Научно-технический центр 
промышленных технологий и 
`аэронавигационных систем, г. Москва* 
 
0,0015 1 0,0015 
НИИ измерительных приборов - 
Новосибирский завод имени 
Коминтерна* 
 
0,000054 2 0,000054 
Опытное конструкторское бюро 
"Новатор", г. Екатеринбург* 
 
0,0001 1 0,0001 
Ордена Трудового Красного Знамени 
Всероссийский научно-
исследовательский институт 
радиоаппаратуры,  
г. Санкт-Петербург* 
 
0,0005 1 0,0005 
Особое конструкторское бюро "Пеленг", 
г. Екатеринбург* 
 
0,0003 1 0,0003 
Правдинское конструкторское бюро, 
г. Балахна, Нижегородская область* 
 
0,0003 1 0,0003 
 002432709 
4 
Российский институт радионавигации и 
времени, г. Санкт-Петербург* 
 
41,9 1 - 
Рязанское производственно-техническое 
предприятие "Гранит"* 
 
0,0012 1 0,0012 
Ульяновский механический завод* 
 
4,47 18312 4,47 
Уральское производственное 
предприятие "Вектор", г. Екатеринбург* 
 
13,77 43831 13,77 
Федеральный научно-производственный 
центр "Нижегородский научно-
исследовательский институт 
радиотехники"* 
 
26,77 3451964 26,77". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>