<document><title>О размещении средств Фонда национального благосостояния на депозиты во Внешэкономбанке</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1749-р


Проект распоряжения подготовлен Минфином России в соответствии с Требованиями к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) (Требования утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»).
Распоряжением предусматривается разместить в 2014 году 6,031 млрд долларов США (эквивалент 7% общего объёма средств ФНБ по состоянию на 19 августа 2014 года) на депозиты во Внешэкономбанке. Средства размещаются на срок до 15 лет при уровне процентной ставки, аналогичном уровню процентных ставок по депозитам в долларах США, на которых были размещены средства ФНБ во Внешэкономбанке ранее.
На указанные депозиты размещаются средства ФНБ, размещённые на депозиты в ВЭБ в долларах США в 2009 и 2010 годах, в сумме 6,254 млрд долларов США после исполнения Внешэкономбанком обязательств по их досрочному возврату.
Условия размещения субординированных депозитов, утверждённые постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18, позволят учесть их при расчёте собственных средств (капитала) Внешэкономбанка и обеспечить поддержание коэффициента достаточности капитала на приемлемом уровне.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 сентября 2014 г.  № 1749-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Минфину России в 2014 году разместить средства Фонда 
национального благосостояния в общей сумме 6031000000 долларов США, 
но не более эквивалента 7 процентов общего объема средств Фонда по 
состоянию на дату вступления в силу настоящего распоряжения,  
на депозиты во Внешэкономбанке на следующих условиях: 
а) сумма депозита - до 3504000000 долларов США; 
валюта депозита - доллары США; 
процентная ставка - ставка, превышающая на 3 процентных пункта 
ставку ЛИБОР в долларах США сроком на 6 месяцев; 
срок размещения депозита - 15 лет; 
периодичность выплаты процентов - один раз в год; 
б) сумма депозита - до 2527000000 долларов США; 
валюта депозита - доллары США; 
процентная ставка - ставка, превышающая на 2,75 процентных 
пункта ставку ЛИБОР в долларах США сроком на 6 месяцев; 
срок размещения депозита - 15 лет; 
периодичность выплаты процентов - один раз в год; 
в) договоры депозитов содержат следующие положения: 
положение о невозможности требования досрочного возврата 
депозита или его части, а также досрочной уплаты процентов за 
пользование депозитом, досрочного расторжения договора депозита или 
досрочного прекращения обязательств по договору; 
положение о том, что в случае ликвидации Внешэкономбанка 
требования по депозиту удовлетворяются после удовлетворения 
требований всех иных кредиторов; 
 2 
положение о том, что досрочный возврат депозита (его части) по 
инициативе Внешэкономбанка может быть осуществлен не ранее чем 
через 5 лет с даты включения депозита в состав источников 
дополнительного капитала Внешэкономбанка; 
условие о том, что в случае, если значение норматива достаточности 
базового капитала достигло уровня ниже 2 процентов, невыплаченные 
проценты по депозиту не возмещаются и не накапливаются за счет 
прекращения полностью либо частично обязательства Внешэкономбанка 
по выплате суммы начисленных процентов по депозиту, при этом 
обязательство Внешэкономбанка по возврату суммы основного долга по 
депозиту прекращается полностью либо частично (в случае наличия 
убытков у Внешэкономбанка, следствием которых является снижение 
значения норматива достаточности базового капитала до уровня ниже 
2 процентов, при условии использования нераспределенной прибыли и 
резервного фонда для покрытия убытков Внешэкономбанка). 
2. Размещение средств Фонда национального благосостояния на 
депозиты во Внешэкономбанке в соответствии с пунктом 1 настоящего 
распоряжения осуществляется после исполнения Внешэкономбанком 
обязательств по досрочному возврату средств Фонда национального 
благосостояния, размещенных на депозиты во Внешэкономбанке в 
долларах США в 2009 и 2010 годах, в общей сумме 6254000000 долларов 
США. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>