<document><title>О прожиточном минимуме за II квартал 2014 года</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2014 года №905. Величина прожиточного минимума на душу населения в целом по России за II квартал 2014 года устанавливается в размере 8192 рубля, для трудоспособного населения – 8834 рубля, пенсионеров – 6717 рублей, детей – 7920 рублей.
Справка
102Kb
Внесено Минтрудом России.
Определение прожиточного минимума необходимо для оценки уровня жизни населения России при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, а также для формирования федерального бюджета.
В соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по России определяется на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Подписанным постановлением величина прожиточного минимума на душу населения за II квартал 2014 года устанавливается в размере: в целом по Российской Федерации – 8192 рубля, для трудоспособного населения – 8834 рубля, пенсионеров – 6717 рублей, детей – 7920 рублей.
Величина прожиточного минимума за II квартал 2014 года на душу населения увеличилась по сравнению с I кварталом 2014 года на 6,6%, для трудоспособного населения – на 6,7%, для пенсионеров – на 6,5%, для детей – на 6,3%.
По данным Росстата, индекс потребительских цен в среднем за II квартал 2014 года к предыдущему кварталу составил 102,7%.
Рост величины прожиточного минимума во II квартале 2014 года по сравнению с I кварталом 2014 года связан с повышением стоимости продуктов питания в составе величины прожиточного минимума на душу населения на 6,2%.
Пунктом 3 статьи 4 Федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, установленной федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В связи с этим в пункте 8 статьи 9 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2014 год в размере 6354 рубля.
</text>
</document>