<document><title>О финансировании развития международного детского центра «Артек»</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 сентября 2014 года №900, распоряжение от 5 сентября 2014 года №1733-р

Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручений Правительства.


Правила предоставления в 2014 году бюджету Республики Крым межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по развитию международного детского центра «Артек» (далее – Правила, Артек) утверждены постановлением Правительства от 19 июня 2014 года №565.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения, расширяющие возможности по использованию указанных межбюджетных трансфертов. Они могут быть использованы также на оплату разработки проектно-сметной документации на реконструкцию и капитальный ремонт объектов Артека, выплату заработной платы работникам Артека.
В 2014 году бюджету Республики Крым были предоставлены межбюджетные трансферты на финансирование мероприятий по развитию Артека (распоряжение Правительства от 23 июня 2014 года №1120-р).
Подписанным распоряжением (рассмотрено и одобрено на заседании Правительства 4 сентября 2014 года) размер предоставляемых средств увеличен с 894 985,2 тыс. рублей до 1 207 985,2 тыс. рублей.
Дополнительные средства в размере 313 млн рублей будут направлены в том числе на выплату заработной платы сотрудникам Артека и на начисления на выплаты по оплате труда. 002432716 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 сентября 2014 г.  №  900   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 июня 2014 г. № 565 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 19 июня 2014 г. 
№ 565 "О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на финансовое 
обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра 
"Артек" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 26, 
ст. 3565). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 002432716 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 сентября 2014 г. № 900 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 июня 2014 г. № 565 
 
 
1. В пункте 2 цифры "894985,2" заменить цифрами "1207985,2". 
2. В пункте 3 Правил предоставления в 2014 году из федерального 
бюджета бюджету Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение мероприятий по развитию Международного 
детского центра "Артек", утвержденных указанным постановлением: 
а) подпункт "а" дополнить словами ", включая разработку проектно-
сметной документации";  
б) дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) реализации мероприятий по обеспечению деятельности 
Международного детского центра "Артек", включая выплату заработной 
платы работникам Международного детского центра "Артек", уплату 
начислений на выплаты по оплате труда и компенсацию расходов, 
связанных с погашением задолженности по выплате заработной платы 
указанным работникам и уплате начислений на выплаты по оплате  
труда.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>