<document><title>О размещении средств Фонда национального благосостояния на депозиты во Внешэкономбанке</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1749-р
Справка
100Kb
Проект распоряжения подготовлен Минфином России в соответствии с Требованиями к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) (Требования утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»).
Распоряжением предусматривается разместить в 2014 году 6,031 млрд долларов США (эквивалент 7% общего объёма средств ФНБ по состоянию на 19 августа 2014 года) на депозиты во Внешэкономбанке. Средства размещаются на срок до 15 лет при уровне процентной ставки, аналогичном уровню процентных ставок по депозитам в долларах США, на которых были размещены средства ФНБ во Внешэкономбанке ранее.
На указанные депозиты размещаются средства ФНБ, размещённые на депозиты в ВЭБ в долларах США в 2009 и 2010 годах, в сумме 6,254 млрд долларов США после исполнения Внешэкономбанком обязательств по их досрочному возврату.
Условия размещения субординированных депозитов, утверждённые постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18, позволят учесть их при расчёте собственных средств (капитала) Внешэкономбанка и обеспечить поддержание коэффициента достаточности капитала на приемлемом уровне.
</text>
</document>