<document><title>Об использовании результатов интеллектуальной деятельности, полученных при финансовой поддержке Российского научного фонда</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2014 года №914. Будет способствовать формированию правовой культуры взаимоотношений в сфере интеллектуальной собственности и обеспечит соблюдение интересов правообладателей и авторов при использовании принадлежащих им результатов интеллектуальной деятельности для государственных нужд.


Проект постановления подготовлен Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
В соответствии со статьёй 9 Федерального закона «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» права на результаты интеллектуальной деятельности, созданные при выполнении финансируемых Российским научным фондом программ и проектов, принадлежат исполнителям. Результаты интеллектуальной деятельности могут использоваться для государственных нужд на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения их автору (авторам). Порядок осуществления государственным заказчиком от имени Российской Федерации полномочий лицензиата устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждается Положение о порядке осуществления государственным заказчиком от имени Российской Федерации полномочий лицензиата в случае использования для государственных нужд результатов интеллектуальной деятельности, созданных при выполнении финансируемых Российским научным фондом научных, научно-технических программ и проектов (далее – Положение).
Положением утверждается порядок заключения лицензионного договора по предоставлению государственному заказчику права использования результата интеллектуальной деятельности для государственных нужд на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии. Устанавливаются также дополнительные условия, которые должны включаться в этот договор.
Одним из условий лицензионного договора является право государственного заказчика на заключение сублицензионного договора, дополнительные условия  которого также устанавливаются Положением.
В договор могут включаться положения о выплате автору (авторам) вознаграждения сублицензиатом.
Положением определяется также порядок выплаты и размер авторского вознаграждения. Он должен составлять не менее средней заработной платы за календарный год, предшествующий выплате.
Принятое решение будет способствовать формированию правовой культуры взаимоотношений в сфере интеллектуальной собственности и обеспечит соблюдение интересов правообладателей и авторов при использовании принадлежащих им результатов интеллектуальной деятельности для государственных нужд.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 сентября 2014 г.  №  914   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения об осуществлении государственным 
заказчиком от имени Российской Федерации полномочий лицензиата 
в случае использования для государственных нужд результатов 
интеллектуальной деятельности, созданных при выполнении 
финансируемых Российским научным фондом научных,  
научно-технических программ и проектов 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 9 Федерального закона 
"О  Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение об осуществлении 
государственным заказчиком от имени Российской Федерации 
полномочий лицензиата в случае использования для государственных 
нужд результатов интеллектуальной деятельности, созданных при 
выполнении финансируемых Российским научным фондом научных,  
научно-технических программ и проектов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2014 г.  №  914 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е  
 
об осуществлении государственным заказчиком  
от имени Российской Федерации полномочий лицензиата  
в случае использования для государственных нужд результатов 
интеллектуальной деятельности, созданных при выполнении 
финансируемых Российским научным фондом научных,  
научно-технических программ и проектов  
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
государственным заказчиком от имени Российской Федерации 
полномочий лицензиата (далее - государственный заказчик) в случае 
использования для государственных нужд результатов интеллектуальной 
деятельности, созданных при выполнении финансируемых Российским 
научным фондом научных, научно-технических программ и проектов 
(далее - программы и проекты). 
2. Правообладатель результата интеллектуальной деятельности, 
созданного при выполнении программ и проектов, в том числе 
являющийся исполнителем таких программ и проектов (далее - 
правообладатель), по требованию государственного заказчика 
предоставляет ему право использования результата интеллектуальной 
деятельности для государственных нужд на условиях безвозмездной 
простой (неисключительной) лицензии (далее - лицензия). 
3. Государственный заказчик в целях заключения лицензионного 
договора направляет правообладателю подписанный проект 
лицензионного договора в 3 экземплярах. 
В случае уклонения правообладателя от заключения лицензионного 
договора и (или) в случае включения в проект лицензионного договора 
условий, ущемляющих права Российской Федерации, государственный 
заказчик вправе обратиться в суд за защитой интересов Российской 
2 
 
Федерации, а также уведомить Российский научный фонд о действиях 
(бездействии) правообладателя. 
4. В лицензионный договор, заключаемый государственным 
заказчиком и правообладателем, включаются сведения об авторе (авторах) 
результата интеллектуальной деятельности в целях выплаты ему 
вознаграждения, предусмотренного пунктом 8 настоящего Положения, и  
дополнительные условия: 
а) о праве государственного заказчика на предоставление по 
договору права использования результата интеллектуальной деятельности 
другому лицу (сублицензионный договор); 
б) об обязанности государственного заказчика в течение I квартала 
года, следующего за отчетным, представлять правообладателю ежегодный 
отчет об использовании им и (или) сублицензиатом (сублицензиатами) 
результата интеллектуальной деятельности, содержащий в том числе 
сведения об организациях, выпускающих продукцию с использованием 
указанного результата интеллектуальной деятельности, видах и объемах 
выпускаемой продукции, а также способах использования результата 
интеллектуальной деятельности в составе такой продукции, за 
исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую 
или иную охраняемую законом тайну в соответствии с законодательством 
Российской Федерации;  
в) об уплате государственным заказчиком пошлины за регистрацию 
лицензионного договора, подлежащего в соответствии с 
законодательством Российской Федерации государственной регистрации. 
5. В сублицензионный договор, заключаемый государственным 
заказчиком и сублицензиатом, включаются дополнительные условия: 
а) об уплате сублицензиатом пошлины за регистрацию 
сублицензионного договора, подлежащего в соответствии с 
законодательством Российской Федерации государственной регистрации; 
б) о размере вознаграждения государственного заказчика по 
сублицензионному договору, в случае если в сублицензионный договор не 
включены положения, предусмотренные пунктом 6 настоящего 
Положения. При этом  размер вознаграждения не должен превышать 
размера средств, необходимых для выплаты автору (авторам) 
вознаграждения, предусмотренного пунктом 8 настоящего Положения. 
6. В сублицензионный договор, заключаемый государственным 
заказчиком и сублицензиатом, может быть включено положение о выплате 
3 
 
сублицензиатом автору (авторам) вознаграждения, предусмотренного 
пунктом 8 настоящего Положения. 
7. Если по окончании срока действия лицензионного договора 
потребность в использовании результатов интеллектуальной деятельности 
для государственных нужд сохраняется, государственный заказчик вправе 
заключить новый лицензионный договор в соответствии с настоящим 
Положением. 
8. Выплата государственным заказчиком автору (авторам) результата 
интеллектуальной деятельности вознаграждения за использование 
результата интеллектуальной деятельности в рамках лицензионного и 
(или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с 
даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после 
истечения каждого года.  
Вознаграждение выплачивается каждому автору результата 
интеллектуальной деятельности и должно быть не менее средней 
заработной платы по Российской Федерации за календарный год, 
предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным 
Федеральной службы государственной статистики. В случае 
использования результата интеллектуальной деятельности по нескольким 
сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по 
каждому из сублицензионных договоров. 
Выплата указанного вознаграждения производится за счет доходов, 
полученных государственным заказчиком или сублицензиатом от 
реализации товаров (услуг) с использованием результата 
интеллектуальной деятельности, или средств, полученных 
государственным заказчиком от заключения сублицензионного договора. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>