<document><title>О критериях оценки эффективности работы Минстроя России по переселению граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1721-р. Эффективность работы Минстроя России по переселению граждан из аварийного жилья будет оцениваться по специальным критериям.
Справка
201Kb
Проект распоряжения разработан Минэкономразвития России во исполнение перечня поручений по итогам совещания Президента России с полномочными представителями в федеральных округах от 7 мая 2014 года №Пр-1036 (подпункт «д» пункта 1).
Подписанным распоряжением вносятся изменения в комплекс мер по ликвидации аварийного жилищного фонда (утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р). Он дополняется критериями оценки эффективности работы Минстроя России и государственной корпорации – Фонда содействия реформированию ЖКХ по переселению граждан из аварийного жилья.
Критерии основаны на агрегированных значениях целевых показателей реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилья, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года. 2432465 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2014 г.  № 1721-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 сентября 
2013 г. № 1743-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 40, ст. 5110; 2014, № 14, ст. 1627; № 20, ст. 2566). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002432465 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2014 г.  № 1721-р 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 26 сентября 2013 г. № 1743-р 
 
 
1.  Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Утвердить прилагаемые: 
комплекс мер, направленных на решение задач, связанных  
с ликвидацией аварийного жилищного фонда;  
критерии оценки эффективности деятельности Минстроя России  
и государственной корпорации - Фонда содействия реформированию 
жилищно-коммунального хозяйства по переселению граждан  
из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 
2012 г.". 
2. Дополнить критериями оценки эффективности деятельности 
Минстроя России и государственной корпорации - Фонда содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства по переселению 
граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым  
до 1 января 2012 г., следующего содержания: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
002432465 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2014 г.  № 1721-р 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
оценки эффективности деятельности Минстроя России  
и государственной корпорации - Фонда содействия  
реформированию жилищно-коммунального хозяйства  
по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, 
признанного таковым до 1 января 2012 г. 
 
 
1. Количество (в процентах) субъектов Российской Федерации, 
достигших за отчетный год значений целевых показателей региональных 
адресных программ переселения граждан из аварийного жилищного 
фонда, приведенных в приложении к комплексу мер, направленных на 
решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда, 
утвержденному распоряжением Правительства Российской Федерации от 
26 сентября 2013 г. № 1743-р (далее - целевые показатели региональных 
программ), - в части общей площади аварийного жилищного фонда, 
подлежащей расселению, и численности подлежащих переселению 
граждан. 
2. Соотношение (в процентах) фактически расселенной площади 
аварийного жилищного фонда по итогам отчетного года и установленного 
на этот год значения целевого показателя региональных программ "общая 
площадь, подлежащая расселению". 
3. Соотношение (в процентах) численности фактически 
переселенных из аварийного жилищного фонда граждан по итогам 
отчетного года и установленного на этот год значения целевого показателя 
региональных программ "численность подлежащих переселению 
граждан".". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>