<document><title>Об использовании результатов интеллектуальной деятельности, полученных при финансовой поддержке Российского научного фонда</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2014 года №914. Будет способствовать формированию правовой культуры взаимоотношений в сфере интеллектуальной собственности и обеспечит соблюдение интересов правообладателей и авторов при использовании принадлежащих им результатов интеллектуальной деятельности для государственных нужд.
Справка
147Kb
Проект постановления подготовлен Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
В соответствии со статьёй 9 Федерального закона «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» права на результаты интеллектуальной деятельности, созданные при выполнении финансируемых Российским научным фондом программ и проектов, принадлежат исполнителям. Результаты интеллектуальной деятельности могут использоваться для государственных нужд на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения их автору (авторам). Порядок осуществления государственным заказчиком от имени Российской Федерации полномочий лицензиата устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждается Положение о порядке осуществления государственным заказчиком от имени Российской Федерации полномочий лицензиата в случае использования для государственных нужд результатов интеллектуальной деятельности, созданных при выполнении финансируемых Российским научным фондом научных, научно-технических программ и проектов (далее – Положение).
Положением утверждается порядок заключения лицензионного договора по предоставлению государственному заказчику права использования результата интеллектуальной деятельности для государственных нужд на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии. Устанавливаются также дополнительные условия, которые должны включаться в этот договор.
Одним из условий лицензионного договора является право государственного заказчика на заключение сублицензионного договора, дополнительные условия  которого также устанавливаются Положением.
В договор могут включаться положения о выплате автору (авторам) вознаграждения сублицензиатом.
Положением определяется также порядок выплаты и размер авторского вознаграждения. Он должен составлять не менее средней заработной платы за календарный год, предшествующий выплате.
Принятое решение будет способствовать формированию правовой культуры взаимоотношений в сфере интеллектуальной собственности и обеспечит соблюдение интересов правообладателей и авторов при использовании принадлежащих им результатов интеллектуальной деятельности для государственных нужд.
</text>
</document>