<document><title>О критериях оценки эффективности работы Минстроя России по переселению граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1721-р. Эффективность работы Минстроя России по переселению граждан из аварийного жилья будет оцениваться по специальным критериям.
Справка
201Kb
Проект распоряжения разработан Минэкономразвития России во исполнение перечня поручений по итогам совещания Президента России с полномочными представителями в федеральных округах от 7 мая 2014 года №Пр-1036 (подпункт «д» пункта 1).
Подписанным распоряжением вносятся изменения в комплекс мер по ликвидации аварийного жилищного фонда (утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р). Он дополняется критериями оценки эффективности работы Минстроя России и государственной корпорации – Фонда содействия реформированию ЖКХ по переселению граждан из аварийного жилья.
Критерии основаны на агрегированных значениях целевых показателей реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилья, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года.
</text>
</document>