<document><title>О финансировании развития международного детского центра «Артек»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 сентября 2014 года №900, распоряжение от 5 сентября 2014 года №1733-р
Справка
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручений Правительства.
110Kb
72Kb
Правила предоставления в 2014 году бюджету Республики Крым межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по развитию международного детского центра «Артек» (далее – Правила, Артек) утверждены постановлением Правительства от 19 июня 2014 года №565.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения, расширяющие возможности по использованию указанных межбюджетных трансфертов. Они могут быть использованы также на оплату разработки проектно-сметной документации на реконструкцию и капитальный ремонт объектов Артека, выплату заработной платы работникам Артека.
В 2014 году бюджету Республики Крым были предоставлены межбюджетные трансферты на финансирование мероприятий по развитию Артека (распоряжение Правительства от 23 июня 2014 года №1120-р).
Подписанным распоряжением (рассмотрено и одобрено на заседании Правительства 4 сентября 2014 года) размер предоставляемых средств увеличен с 894 985,2 тыс. рублей до 1 207 985,2 тыс. рублей.
Дополнительные средства в размере 313 млн рублей будут направлены в том числе на выплату заработной платы сотрудникам Артека и на начисления на выплаты по оплате труда.
</text>
</document>