<document><title>О внесении в уставный капитал ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"» акций открытых акционерных обществ, находящихся в федеральной собственности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1754-р
Справка
156Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 4 июня 2014 года №384 «О дальнейшем развитии открытого акционерного общества “Концерн ПВО "Алмаз-Антей"”» (далее – Концерн).
Распоряжением утверждается внесение в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал Концерна находящихся в федеральной собственности акций ряда открытых акционерных обществ. Акции вносятся в порядке оплаты размещаемых Концерном дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Принятое по передаче Концерну всех акций его дочерних обществ решение сократит сроки проведения корпоративных мероприятий, исключит необходимость одобрения в ряде случаев сделок с заинтересованностью, улучшит управляемость дочерними обществами Концерна, сократит состав организаций с государственным участием. Это соответствует целям государственной программы «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327) и будет способствовать совершенствованию системы управления интегрированными структурами, создаваемыми в оборонно-промышленном комплексе.
</text>
</document>