<document><title>О внесении изменения в государственную программу «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2014 - 2018 годы»</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 сентября 2014 года №898. Предусматривает создание межведомственной рабочей группы для повышения эффективности реализации мероприятий госпрограммы.
Справка
89Kb
Внесено МВД России.
Государственная программа «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2014 – 2018 годы» (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 13 июня 2013 г. № 586.
Программа предусматривает реализацию мер государственной защиты (мер безопасности и мер социальной поддержки) в отношении потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства. Участниками Программы являются органы власти, осуществляющие меры государственной защиты: МВД России, ФСБ России, Минобороны России, ФСКН России, ФСИН России, ФТС России, Роструд.
Подписанным постановлением в Программу вносится изменение, предусматривающее правовое основание для создания межведомственной рабочей группы. Изменение обусловлено положительным опытом функционирования такой рабочей группы (созданной из числа руководителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти) при реализации Государственной программы обеспечения безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства в 2009 – 2013 годах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 сентября 2014 г.  №  898   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Государственную программу 
"Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных 
участников уголовного судопроизводства на 2014 - 2018 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить раздел IV Государственной программы "Обеспечение 
безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного 
судопроизводства на 2014 - 2018 годы", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13  июля 2013  г. №  586 "Об 
утверждении Государственной программы "Обеспечение безопасности 
потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства  
на 2014 - 2018 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 29, ст. 3965), абзацем следующего содержания: 
"В целях реализации Программы и координации деятельности  
ее участников Правительство Российской Федерации создает 
межведомственную рабочую группу из представителей федеральных 
органов исполнительной власти - участников Программы.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>