<document><title>Поручения по итогам совещания о совершенствовании нормативно-правового регулирования в сфере выездного туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 3 сентября 2014 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 3 сентября 2014 г. № ДМ-П44-65пр):
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Минэкономразвития России, Минфином России, Минтрансом России, МВД России, МИДом России, Минюстом России, Роспотребнадзором, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях усиления ответственности участников туристского рынка и повышения правовой защиты туристов, выезжающих за пределы территории Российской Федерации.
Срок - 1 октября 2014 г.
Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Минкультуры России, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты, направленные на защиту прав потребителей туристских услуг.
Срок - 1 октября 2014 г.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Банку России (Э.С.Набиуллиной) совместно с Ростуризмом, другими заинтересованными организациями разработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию механизма страхования рисков туристов, выезжающих за рубеж.
Срок - 1 ноября 2014 г.
Ростуризму (О.П.Сафонову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) с участием общественных организаций и объединений в сфере туризма совместно разработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию информационного обеспечения заказчиков туристского продукта в целях защиты прав и интересов туристов, в том числе оказания им экстренной помощи, а также обеспечения их безопасности.
</text>
</document>