<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2013 года №96-р
Справка
86Kb
Документ подготовлен в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставами акционерных обществ.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Российские ипподромы», «ГАО “ВВЦ”», «Росспиртпром», «Новороссийский морской торговый порт», «Мурманское морское пароходство», «Мурманский морской торговый порт» на 2013–2014 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
Акционерные общества, о которых идёт речь в распоряжении, не входят в перечень стратегических акционерных обществ. 
</text>
</document>