<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2013 года №96-р
Справка
86Kb
Документ подготовлен в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставами акционерных обществ.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Российские ипподромы», «ГАО “ВВЦ”», «Росспиртпром», «Новороссийский морской торговый порт», «Мурманское морское пароходство», «Мурманский морской торговый порт» на 2013–2014 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
Акционерные общества, о которых идёт речь в распоряжении, не входят в перечень стратегических акционерных обществ. 





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 января 2013 г. №96-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно приложениям № 1 - 6.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих акционерных обществ.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 января 2013 г.  № 96-р






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Российские ипподромы", г. Москва


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Бухтояров В.П.-вице-президент открытого акционерного общества "Сибуглемет"
Гусаков К.В.-генеральный директор открытого акционерного общества "Российские ипподромы"
Кулаковский А.В.-заместитель начальника Управления Президента Российской Федерации по обеспечению деятельности Государственного совета Российской Федерации
Макаров И.В.-председатель совета директоров общества с ограниченной ответственностью "Нефтегазовая компания "ИТЕРА"
Миллер А.Б.-председатель правления открытого акционерного общества "Газпром"
Мордухович Э.И.-президент некоммерческого партнерства "Русское скаковое сообщество "Жокей-клуб"
Узденов А.М.-генеральный директор общества с ограниченной ответственностью "Газпром межрегионгаз Ростов-на-Дону" 
Эфрос С.М.-председатель совета директоров открытого акционерного общества "Подольский
химико-металлургический завод"
Независимый директор

Аветисян А.Д.-директор направления "Новый бизнес" автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов"
Ревизионная комиссия

Еремин А.М.-заместитель начальника управления Росимущества
Индюков А.И.-начальник отдела департамента Минсельхоза России
Маташнева Н.А.-заместитель начальника отдела управления Росимущества
Пушкарь Я.А.-начальник управления Росимущества
Сныткин Д.В.-главный советник департамента Управления Президента Российской Федерации по обеспечению деятельности Государственного совета Российской Федерации

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 января 2013 г.  № 96-р






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Государственное акционерное общество "Всероссийский выставочный центр", г. Москва


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Микушко А.Е.-генеральный директор открытого акционерного общества "Государственное акционерное общество "Всероссийский выставочный центр"
Нисанов Г.С.-председатель совета директоров закрытого акционерного общества  "Киевская площадь"
Песков Д.Н.-директор направления "Молодые профессионалы" автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов"
Пристансков Д.В.-заместитель руководителя Росимущества
Сергунина Н.А.-заместитель мэра Москвы в правительстве Москвы по вопросам имущественно-земельных отношений
Независимый директор

Бородин П.А.-вице-президент открытого акционерного общества "Вымпел-Коммуникации"Ревизионная комиссия

Тарасенко Е.Н. -генеральный директор общества с ограниченной ответственностью "Страховой брокер "Тернер" 
Тарасова И.В.-советник отдела управления Росимущества
Турухина М.А.-начальник отдела управления Росимущества

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 января 2013 г.  № 96-р






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Росспиртпром", г. МоскваСовет директоровПредставители Российской ФедерацииАлешин И.О.-генеральный директор федерального казенного предприятия "Союзплодоимпорт"Листов Б.П.-первый заместитель председателя правления открытого акционерного общества "Российский Сельскохозяйственный банк"Малышев Р.Ю.-генеральный директор открытого акционерного общества "Московский завод "Кристалл"Морозов В.А.-заместитель генерального директора федерального государственного унитарного предприятия "Росспиртпром"Титов Д.А.-советник президента - председателя правления Банка ВТБ (открытое акционерное общество)Независимые директораАнтонов Д.Л.-генеральный директор общества с ограниченной ответственностью "Концерн Союзвнештранс"Тимофеев С.А.-вице-президент негосударственного пенсионного фонда "ГАЗФОНД" Ревизионная комиссияМаташнева Н.А.-заместитель начальника отдела управления РосимуществаРепин И.Н. -заместитель исполнительного директора Ассоциации по защите прав инвесторовСтаханова Е.В.-заместитель руководителя Росалкогольрегулирования____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 4к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 30 января 2013 г.  № 96-рС П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионнуюкомиссию открытого акционерного общества"Новороссийский морской торговый порт", г. НовороссийскСовет директоровСергейчук В.Ю.-заместитель начальника управления РосимуществаТихонов А.В.-директор департамента Минтранса РоссииРевизионная комиссияБатурина Г.Н.-заместитель начальника управления РосимуществаЗенков О.С.-заместитель начальника управления РосимуществаМакеева В.А.-заместитель директора департамента Минтранса РоссииМатько Э.Б.-начальник управления Росморречфлота____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 5к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 30 января 2013 г.  № 96-рС П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Мурманское морское пароходство", г. МурманскСовет директоровАксенов И.В.-советник руководителя РосимуществаГорелик С.П.-заместитель руководителя РосморречфлотаРевизионная комиссияМатько Э.Б.-начальник управления Росморречфлота____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 6к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 30 января 2013 г.  № 96-рС П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Мурманский морской торговый порт", г. МурманскСовет директоровГорелик С.П.-заместитель руководителя РосморречфлотаСергейчук В.Ю.-заместитель начальника управления РосимуществаФилиппова О.Ю. -заместитель начальника отдела управления РосимуществаРевизионная комиссияБатурина Г.Н.-заместитель начальника управления РосимуществаМатько Э.Б.-начальник управления РосморречфлотаСуханов Е.В.-заместитель начальника управления Росимущества____________

</text>
</document>