<document><title>О ликвидационных мероприятиях в отношении Минрегиона России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 сентября 2014 года №1764-р
Справка
Подготовлено во исполнение Указа Президента России от 8 сентября 2014 года №612 «Об упразднении Министерства регионального развития Российской Федерации».
135Kb
Подписанным распоряжением Председателем ликвидационной комиссии Минрегиона утверждён В.В.Гаевский.
Документом устанавливается, что работники упраздняемого Минрегиона России продолжают выполнять возложенные на них обязанности до высвобождения в соответствии с законодательством.
Ликвидационные мероприятия должны быть завершены до 1 декабря 2014 года.
</text>
</document>