<document><title>О внесении изменений в ФЦП развития образования на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2014 года №917
Справка

239Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
ФЦП развития образования на 2011–2015 годы (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61.
Подписанным постановлением в Программу внесены следующие изменения:
- средства федерального бюджета переносятся с 2013 на 2014 год (остаток не использованных на начало 2014 года лимитов бюджетных обязательств на исполнение государственных контрактов);
- перераспределяются бюджетные ассигнования между объектами капитального строительства;
- в перечень государственных заказчиков Программы включён Минсельхоз (в части государственных капитальных вложений по мероприятию «Восполнение дефицита мест в общежитиях для иногородних студентов»), в 2014 году выделены бюджетные средства в объёме 190 млн рублей на завершение строительства общежития Ставропольского государственного аграрного университета.
</text>
</document>