<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования Премьер-министру Пакистана в связи с многочисленными жертвами и разрушениями, вызванными наводнениями в северо-восточной части страны</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме Председателя Правительства России Премьер-министру Пакистана Навазу Шарифу говорится:
«От имени Правительства Российской Федерации и от себя лично выражаю соболезнования в связи с многочисленными человеческими жертвами и тяжёлыми разрушениями, вызванными наводнениями в северо-восточной части Пакистана. Мы разделяем горе пакистанских граждан, потерявших своих родных и близких в результате этой трагедии».
Дмитрий Медведев также пожелал Правительству и народу Пакистана стойкости и мужества, скорейшего преодоления последствий стихийного бедствия.
</text>
</document>