<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в «Саммите новых чемпионов-2014» в Тяньцзине</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие во Всемирном экономическом форуме «Саммит новых чемпионов-2014» в Тяньцзине (Китай). Он стал одним из участников сессии, посвященной восстановлению развивающихся рынков.
Вице-премьер отметил, что развивающиеся рынки за последнее время сильно изменились: теперь их экономический рост в большей степени зависит от взаимодействия между собой, а не от сотрудничества со странами с развитой экономикой. Говоря о приоритетах России, он заявил, что будет усилено взаимодействие со странами БРИКС, «а также с любыми другими странами, которые не вводят бессмысленные санкции против России». «БРИКС, конечно, - ясный приоритет», - заявил он.
Аркадий Дворкович также пояснил, что санкции, введенные иностранными партнерами, наносят урон не только российской, но и европейской экономике. «Они приносят с собой новые вызовы, поэтому России нужны надежные партнеры, чтобы продолжать поддерживать устойчивый экономический рост, а также, чтобы остановить конфликт, разворачивающийся у наших границ», - сказал он.
В рамках форума Заместитель Председателя Правительства встретился с Премьер-министром Китая Ли Кэцяном. Они обсудили вопросы двухстороннего сотрудничества, а также проведение 19-й Регулярной встречи Глав Правительств России и Китая, запланированной на октябрь, и участие китайской делегации в форуме «Открытые инновации». Аркадий Дворкович заявил, что важно оказывать содействие китайским компаниям в выходе на российские рынки в сферах инфраструктуры, строительства и сельского хозяйства.
На полях саммита вице-премьер провел переговоры с Председателем Всемирного экономического форума Клаусом Швабом, в ходе которых обсуждалось участие российской делегации и представителей бизнеса, экспертного сообщества в мероприятиях ВЭФ, проходящих во всем мире.
В рамках форума вице-премьер провел ряд встреч с представителями официальных делегаций и бизнес-сообщества, в частности с Министром инвестиций Египта Ашрафом Салманом. Также Аркадий Дворкович принял участие в дискуссии с участниками молодежной программы Global Shapers.
</text>
</document>