<document><title>Об операторе государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2014 года №918
Справка

141Kb
Проект постановления разработан Минтрансом в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ «О Государственной автоматизированной информационной системе “ЭРА-ГЛОНАСС”» (далее – Федеральный закон) во исполнение поручений Правительства России.
В соответствии с решением Комиссии при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России (протокол от 28 октября 2009 года) на территории субъектов Федерации развернута государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС».
Федеральным законом предусмотрено назначение Правительством России уполномоченного федерального органа исполнительной власти в области создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС». Он должен быть определён оператором системы с предоставлением полномочий:
- по созданию системы «ЭРА-ГЛОНАСС», организации и обеспечению её функционирования в установленном Правительством России порядке;
- по обеспечению сбора, обработки информации для размещения в системе «ЭРА-ГЛОНАСС», её хранению, предоставлению, распространению;
- по установлению требований к техническим, программным, лингвистическим средствам обеспечения эксплуатации системы «ЭРА-ГЛОНАСС»;
- по утверждению форматов предоставления информации;
- по осуществлению в пределах своих полномочий от имени Российской Федерации правомочий обладателя информации, размещённой в системе «ЭРА-ГЛОНАСС».
Минтранс России – государственный заказчик работ по созданию системы «ЭРА-ГЛОНАСС». В соответствии с распоряжением Минтранса России система «ЭРА-ГЛОНАСС» введена в постоянную эксплуатацию.
Подписанным постановлением Минтранс России определён уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в области создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС». Ему предоставляются полномочия, определённые Федеральным законом.
Для осуществления полномочий по эксплуатации системы «ЭРА-ГЛОНАСС» Минтранс может привлекать подведомственные либо иные организации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.
</text>
</document>