<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – итоги исполнения федерального бюджета в первом полугодии 2014 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Антона Силуанова oб исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2014 года
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
11 сентября 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, добрый всем день!
Сегодня несколько вопросов бюджетных и целый ряд прочих. Сначала рассмотрим исполнение бюджета за первое полугодие 2014 года, а также то, как шла работа над федеральными целевыми программами и адресной инвестиционной программой.
Д.Медведев: «За счёт повышения эффективности расходования средств, их концентрации на ключевых программах, усиления адресности социальной помощи была обеспечена сбалансированность бюджета и выполнение всех социальных обязательств перед нашими гражданами, которые Российская Федерация на себя принимала».
Материалы к заседанию Правительства 11 сентября 2014 года
Понятно, что прошедший период был весьма сложным. Может быть, одно из немногих достижений, которое следует упомянуть, – в любом случае нам удалось сохранить макроэкономическую стабильность, при этом мы ориентировались жёстко на основные приоритеты бюджетных расходов. За счёт повышения эффективности расходования средств, их концентрации на ключевых программах, усиления адресности социальной помощи была обеспечена сбалансированность бюджета и выполнение всех социальных обязательств перед нашими гражданами, которые Российская Федерация на себя принимала.
122Kb
Что касается конкретных параметров, то рост валового внутреннего продукта за первое полугодие, по оценке Минэкономразвития, по сравнению с планировавшимся снизился, как известно, и составил 0,8%, в денежном выражении это около 33,6 трлн рублей. Инвестиции в основной капитал также, к сожалению, уменьшились.
При этом другие параметры бюджета выглядят лучше. Доходы опередили аналогичные показатели прошлого года на 14% практически и составили более 7 трлн рублей. Израсходовали мы 6,4 трлн рублей. В итоге профицит бюджета за текущий период составил 718,8 млрд рублей, или 2,2% валового внутреннего продукта. Это больше, чем то, что было в прошлом году.
Также отмечу стабильное увеличение кассовых расходов бюджета на уровне 45,6% к уточнённой росписи. Это максимальное значение за последние годы. 
Д.Медведев: «Доходы опередили аналогичные показатели прошлого года на 14% практически и составили более 7 трлн рублей. Израсходовали мы 6,4 трлн рублей. В итоге профицит бюджета за текущий период составил 718,8 млрд рублей, или 2,2% валового внутреннего продукта. Это больше, чем то, что было в прошлом году».
Безусловно, сохранение имеющихся позитивных моментов – это одна из главных задач Правительства. Сейчас мы с вами занимаемся трудным процессом – созданием нового трёхлетнего бюджета. Его мы рассмотрим на следующем заседании Правительства и уже в октябре направим в парламент, а до этого будут проходить совещания, соответствующие комиссии, как мы с вами и договаривались.
Теперь – о выполнении федеральных целевых программ и адресной инвестиционной программы. Напомню, всего у нас в активе 46 федеральных целевых программ, две подпрограммы.
В целом за первое полугодие показатели улучшились по сравнению с тем же периодом 2013 года. По четырём программам работа оценивается как высокоэффективная, по 14 – выше среднего уровня эффективности, по 25 – как в целом удовлетворительная, по трём программам работа признана неудовлетворительной. Я их назову, причины разные, тем не менее это требует, как обычно, специального анализа. Это «Юг России», «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса до 2020 года» и «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112».
Решения, принятые на заседании Правительства 11 сентября 2014 года
В текущем году удалось несколько улучшить ситуацию с освоением денег, и это несмотря на изменение порядка финансирования расходов инвестиционного характера – имею в виду новую редакцию Бюджетного кодекса.
Однако по-прежнему остаётся низким уровень софинансирования федеральных целевых программ со стороны региональных бюджетов и частных инвесторов. В первом полугодии произошло даже некоторое снижение – с 28 до 27,4%.
Что касается адресной программы, её финансирование в первом полугодии также улучшилось – примерно на 1,5%, до 21,1%. Однако выделенные средства всё равно расходуются медленно, это основная проблема, которая сохраняется, – приблизительно на 78,5% эти средства освоены.
Более подробно по этим вопросам доложат Министр финансов и Министр экономического развития.
Сегодня мы также рассмотрим законопроект, упрощающий для граждан процедуру получения государственных услуг, которые связаны с недвижимостью. Теперь страховые и кредитные организации, а также нотариусы будут самостоятельно, то есть без участия клиента, запрашивать и получать сведения из Единого государственного реестра, и сделать это можно и в электронном виде, используя механизмы электронного правительства. Надеюсь, это упростит межведомственный документооборот, а самое главное – сэкономит людям время.
Следующий законопроект направлен на совершенствование налогового и таможенного законодательства. Предусматривается ряд важных изменений, которые касаются взимания акцизов, налога на прибыль, подоходного налога, налога на добычу полезных ископаемых и таможенных тарифов на нефтепродукты. Изменений здесь немало, остановлюсь на нескольких из них – тех, что предусмотрены в рамках так называемого налогового манёвра.
Д.Медведев: «Мы рассмотрим законопроект, упрощающий для граждан процедуру получения государственных услуг, которые связаны с недвижимостью. Теперь страховые и кредитные организации, а также нотариусы будут самостоятельно, то есть без участия клиента, запрашивать и получать сведения из Единого государственного реестра, и сделать это можно и в электронном виде, используя механизмы электронного правительства. Надеюсь, это упростит межведомственный документооборот, а самое главное – сэкономит людям время».
Предлагается поэтапно, за три года, сократить вывозные таможенные пошлины на нефть и нефтепродукты (в 1,7 раза – на нефть и на нефтепродукты в зависимости от вида – от 1,7 до 5 раз), одновременно увеличить ставки НДПИ на нефть в 1,7 раза, на газовый конденсат – в 6,5 раза. Чтобы не допустить роста цен на внутреннем рынке, будут поэтапно сокращены ставки акциза на нефтепродукты в 2,2 раза и предоставлены определённые налоговые льготы. В результате налоговая нагрузка на добычу трудноизвлекаемых запасов нефти будет снижена по сравнению с 2014 годом в зависимости от соответствующего вида нефти от 5 до 24%. Более подробно об этом также доложат те, кто отвечает за соответствующие решения.
Вот такая повестка дня у нас.
Давайте приступим к обсуждению исполнения федерального бюджета.
Антон Германович Силуанов, пожалуйста, вам слово.
Доклад главы Минфина Антона Силуанова на заседании Правительства
A.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Исполнение федерального бюджета в первом полугодии текущего года осуществлялось в соответствии с плановыми показателями, которые утверждены законом о бюджете. За первое полугодие бюджет исполнен с кассовым профицитом (он составил 2,2% ВВП), который образовался исходя из опережающего исполнения годовых назначений по доходам. Доходы мы собрали, исходя из планового показателя, 50% к плану, то есть ровно половина за полугодие. Расходы исполнены на 45,6%.
А.Силуанов: «По сравнению с аналогичным периодом прошлого года доходы увеличились в абсолютном выражении на 13,8%, или на 0,8% ВВП, причём основное увеличение произошло по нефтегазовым доходам – на 0,9% ВВП».
О ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы в первом полугодии 2014 года
По состоянию на 1 сентября (уже чуть позже, чем полугодие) профицит также сохранился, это 2% ВВП, причём с профицитом исполнены и бюджеты бюджетной системы, то есть и бюджеты регионов, и бюджеты государственных внебюджетных фондов. Профицит составил 3,2% валового внутреннего продукта.
По сравнению с аналогичным периодом прошлого года доходы увеличились в абсолютном выражении на 13,8%, или на 0,8% ВВП, причём основное увеличение произошло по нефтегазовым доходам – на 0,9% ВВП. По ненефтегазовым доходам мы отклонились от плановых назначений в меньшую сторону, то есть произошло снижение на 0,1% ВВП.
С чем связано увеличение нефтегазовых доходов по сравнению с соответствующим периодом прошлого года? В первую очередь это, конечно, курс доллара США к рублю – он укрепился, усилился на 4 рубля; это увеличение мировых цен на нефть марки «Юралс» на 0,8 доллара США за баррель; увеличение объёмов экспорта товаров, выработанных из нефти; увеличение объёмов добычи нефти, а также повышение ставок НДПИ (в виде углеводородного сырья).
Снижение ненефтегазовых доходов на 0,1% связано с уменьшением поступления разовых платежей за пользование недрами (потому что в прошлом году у нас были опережающие поступления, и мы в прошлом году много доходов получили, поэтому здесь эффект базы сработал), а также со снижением ввозных таможенных пошлин в результате снижения объёмов импорта по сравнению с первым полугодием прошлого года.
А.Силуанов: «С января по сентябрь текущего года доходность долгосрочных облигаций федерального займа выросла больше чем на 200 базисных пунктов, причём наибольший рост доходности отметился в последние месяцы. В этот период повышались ключевые ставки на 150 и 50 базисных пунктов, которые являются ориентиром для ставок на рынке доходности ОФЗ».
В сегодняшних условиях нельзя не остановиться на ситуации, сложившейся с внутренним рынком долга. С января по сентябрь текущего года доходность долгосрочных облигаций федерального займа выросла больше чем на 200 базисных пунктов, причём наибольший рост доходности отметился в последние месяцы. В этот период повышались ключевые ставки на 150 и 50 базисных пунктов, которые являются, с одной стороны, ориентиром для ставок на рынке доходности ОФЗ, а также на кредитном рынке.
Также мы в этих условиях вынуждены были отказаться от регулярного проведения аукционов по размещению облигаций федерального займа с учётом мониторинга рынка. Мы несколько раз не выходили на рынок заимствований, с тем чтобы не привлекать ресурсы по высоким ставкам и не стимулировать рост ставок на кредитном рынке.
Кроме того, мы отказались от выхода на внешние заимствования в этом году, и те ресурсы, которые мы не получили в текущем году от внешних заимствований, в условиях сокращения внутренних заимствований, мы заместили теми нефтегазовыми доходами, которые у нас поступают сверх плановых назначений.
Хотелось бы отметить, что действительно непростая ситуация сегодня на рынке внутреннего долга. У нас источниками рынка внутреннего долга являются три основных источника – это банки, внешние инвесторы и инвестиции пенсионных фондов. В настоящее время остались в основном в качестве инвесторов наши банки, которые покупают наши облигации. Поэтому и объём ресурсов, который мы планируем взять с внутреннего рынка, был сокращён, мы его сократили с 809 млрд рублей до 459 млрд рублей, с поправками в закон о бюджете, которые мы внесли весной текущего года.
В первом полугодии мы заимствовали на внутреннем рынке 194 млрд рублей, что составило 42% от уже сокращённой программы, и до конца года нам нужно будет привлечь чуть более 230 млрд рублей. Ряд банков выразил желание приобрести эти бумаги, поэтому мы надеемся на выполнение плана по заимствованиям в текущем году.
Несколько слов о расходах, как исполняются расходы.
По состоянию на 1 июля текущего года необходимо отметить более высокий по сравнению с прошлым годом темп исполнения расходов федерального бюджета. Он составил 45,6% к уточнённой росписи. В прошлом году этот показатель составил 43,7%.
Контрактуемые лимиты бюджетных обязательств на 2014 год распределены главными распорядителями на уровне 92%. Это выше, чем в прошлом году, этот показатель составлял чуть более 87%, и законтрактовано на 92% против 74% в прошлом году, то есть у нас улучшается равномерность исполнения бюджета, улучшается процесс контрактования бюджетных обязательств.
Вместе с тем по отдельным направлениям расходов федерального бюджета уровень исполнения значительно ниже среднего. Так у нас постоянно происходит по исполнению бюджета по капитальным вложениям в объекты недвижимого имущества. Уровень исполнения расходов составил 28,2%. Хотя это выше, чем в прошлом году (в прошлом году показатель составлял 19,5%), всё равно есть необходимость обратить на это внимание нашим коллегам и усилить контрактацию, усилить работу по выполнению тех наших обязательств, которые мы взяли в рамках решений, которые были отражены в законе о бюджете.
А.Силуанов: «По состоянию на 1 июля текущего года доходы бюджетов регионов выросли на 8,5% от соответствующего периода 2013 года. Рост поступлений доходов наблюдался в 72 регионах, в 11 регионах – снижение».
Хотелось бы остановиться и на вопросе роста дебиторской задолженности по контрактуемым расходам. Она у нас в последние годы растёт, и первое полугодие текущего года также продемонстрировало тенденцию. Плохая тенденция, но тем не менее у нас дебиторка выросла на 14% от уровня прошлого года, и это обусловлено было ростом авансовых платежей. Поэтому хотелось бы обратиться к коллегам: когда мы авансируем, то здесь нужно чётко понимать, что авансовые средства должны в конечном счете быть реализованы в конечные товары, продукцию, услуги. Авансирование действительно в нынешних условиях оправданный метод, но есть у нас отдельные позиции, по которым авансируется до 80% годовой суммы. Поэтому здесь нужно равномерно, на наш взгляд, осуществлять очень выверенный процесс авансирования, с тем чтобы авансированные ресурсы в начале года приводили к получению услуг и товаров тоже в начале года или в первой половине года, а не сносились на конец финансового года.
Несколько слов об исполнении консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации. По состоянию на 1 июля текущего года доходы бюджетов регионов выросли на 8,5% от соответствующего периода 2013 года. Рост поступлений доходов наблюдался в 72 регионах, в 11 регионах – снижение. Что позитивного? Это поступление налога на прибыль и налога на доходы физических лиц, которые являются основными доходными источниками бюджетов регионов, они увеличились соответственно на 17 и почти 7%. Расходы регионов выросли на 6,4% по сравнению с уровнем 2013 года, их объём увеличился в 73 регионах, а в 10 регионах снизился.
Расходы на заработную плату росли темпом в 12,7%, при этом доля расходов на заработную плату по-прежнему увеличивается в бюджетах регионов, составляет сейчас 36% всех расходов. К сожалению, доля на капитальные вложения в этих условиях не растёт и составляет порядка 7% расходов бюджетов субъектов Российской Федерации.
А.Силуанов: «По состоянию на 1 августа также сохранился профицит бюджетов субъектов Российской Федерации, он даже вырос, составил 294 млрд рублей. Профицит во многих регионах образовался с авансовым перечислением субсидий, мер финансовой поддержки субъектам Российской Федерации. Эти деньги находятся на счетах, будут использованы до конца текущего года».
По состоянию на 1 августа также сохранился профицит бюджетов субъектов Российской Федерации, он даже вырос, составил 294 млрд рублей. С дефицитом исполнено 40 бюджетов регионов, с профицитом – 43. Надо отметить, что профицит во многих регионах образовался с авансовым перечислением субсидий, мер финансовой поддержки субъектам Российской Федерации. Эти деньги находятся на счетах, будут использованы до конца текущего года, поэтому до конца года мы ожидаем увеличения дефицитности бюджетов. Мы делали прогнозы. В этом году также будет субъектам Российской Федерации непросто, и мы ожидали дефицита бюджета на уровне порядка 400–500 млрд рублей.
Долг региональный. По сравнению с началом года долг практически не увеличился (увеличение составило 0,3%) и составил 1 трлн 742 млрд рублей. В структуре долга росла доля бюджетных кредитов и сокращалась доля коммерческих займов и облигационных займов. Это было связано с тем, что мы приняли решение о кредитной поддержке из федерального бюджета и о частичном замещении коммерческих, «дорогих» ресурсов на более «дешёвые», бюджетные. Эта тенденция будет продолжаться и до конца года. До конца года мы также ожидаем увеличения долга, поскольку мы видим и ожидаем, как я уже докладывал, исполнение бюджета регионов с дефицитом.
Уважаемые коллеги! Мы сейчас находимся на пороге IV квартала, и до конца исполнения бюджета осталось не так много времени, поэтому хотелось бы обратиться, чтобы мы приняли все необходимые меры, для того чтобы обеспечить исполнение бюджета в полном объёме. Необходимо провести меры по осуществлению всех кассовых расходов согласно прогнозу кассовых выплат. Мы просим как можно быстрее осуществлять кассовые расходы, имею в виду не оставлять расходы на декабрь, который является, как правило, наиболее ёмким из всех месяцев года с точки зрения финансирования бюджета.
Кроме того, уважаемые коллеги, хотел напомнить, что Правительством установлен запрет на заключение государственных контрактов после 1 декабря, если на его исполнение необходимо более одного месяца. Если такие контракты не будут заключены, деньги будут оставлены в бюджете, и мы не сможем контрактоваться в таком случае. Это связано с соблюдением контрактной дисциплины, поэтому просьба ускорить контрактование, ускорить исполнение бюджета, чтобы обеспечить равномерное исполнение федерального бюджета до конца года.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>  
СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
11 сентября 2014 г. 
Дом Правительства 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович  
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 3 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
 
 
- президент Российской академии наук 
 
Приглашенные:   
   
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ЗВЯГИНЦЕВ 
Александр Григорьевич 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
 
- первый заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока 
 
АРИСТОВ 
Сергей Алексеевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
 4 
ПАРШИКОВА 
Наталья Владимировна 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
спорта Российской Федерации 
 
ВОВЧЕНКО 
Алексей Витальевич 
 
- заместитель Министра труда и социальной 
защиты Российской Федерации 
 
НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>