<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на строительство инфраструктурных и промышленных объектов индустриальных парков</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2014 года №916. В рамках подпрограммы «Индустриальные парки» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Справка
209Kb
Внесено Минпромторгом России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2013–2016 годах на капитальное строительство объектов инфраструктуры и промышленности индустриальных парков, в объёме 250 млн рублей.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий на компенсацию части затрат организациям, реализующим инвестиционные проекты по созданию индустриальных парков.
Принятое решение направлено на достижение к 2020 году результатов подпрограммы «Индустриальные парки» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Для выполнения этих задач необходимо:
- увеличить количество индустриальных парков до 127;
- обеспечить годовой оборот предприятий, осуществляющих деятельность в индустриальных парках, в 1150 млрд рублей;
- обеспечить инвестиции в создание индустриальных парков в объёме 101,8 млрд рублей;
- создать около 130 тыс. высокопроизводительных рабочих мест;
- получить налоговые платежи в объёме 71,2 млрд рублей в годовом исчислении;
- повысить долю индустриальных парков в обрабатывающей промышленности с 0,49 до 3,8%;
- обеспечить прирост ВВП за счёт работы индустриальных парков на 1% ежегодно.
</text>
</document>