<document><title>Об организации лечения отдельных категорий граждан в санаторно-курортных учреждениях Крыма</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2014 года №921


Документ разработан Минтрудом во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным постановлением из федерального бюджета в 2014 году предоставляется межбюджетный трансферт Фонду социального страхования в размере 1 318 615,2 тыс. рублей. Бюджетам субъектов Федерации предоставляются межбюджетные трансферты в размере 976 384,8 тыс. рублей.
Средства предоставляются на финансовое обеспечение санаторно-курортного лечения отдельных категорий граждан, имеющих право на получение набора социальных услуг, в санаторно-курортных организациях в Республике Крым и Севастополе. Этим гражданам предоставляется бесплатный проезд на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Объём необходимых на эти цели средств рассчитан исходя из средней стоимости путёвки – 19 тыс. рублей и средней стоимости проезда авиационным транспортом – 11,6 тыс. рублей. Общий объём дополнительных средств из федерального бюджета – 2 295 млн рублей.
Постановлением также утверждены правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации указанных межбюджетных трансфертов.
Принятое решение позволит обеспечить лечение в санаторно-курортных организациях Крыма 75 тыс. граждан, имеющих право на получение набора социальных услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2014 г.  №  921   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета 
межбюджетного трансферта бюджету Фонда социального страхования 
Российской Федерации и иных межбюджетных трансфертов бюджетам 
субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с санаторно-курортным лечением отдельных 
категорий граждан, имеющих право на получение набора социальных 
услуг, в санаторно-курортных организациях, расположенных  
в Республике Крым и г. Севастополе, и предоставлением бесплатного 
проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно  
в указанные санаторно-курортные организации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего 
предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных 
образований и социальной поддержке граждан, в том числе путем 
предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам бюджетной 
системы Российской Федерации, в размере 1318615,2 тыс. рублей бюджету 
Фонда социального страхования Российской Федерации в виде 
межбюджетного трансферта и в размере 976384,8  тыс.  рублей 
Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
 2 
для   предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое 
обеспечение в 2014 году мероприятий, связанных с санаторно-курортным 
лечением граждан, имеющих право на получение набора социальных услуг 
в части предоставления при наличии медицинских показаний путевок на 
санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном 
транспорте к месту лечения и обратно, в санаторно-курортных 
организациях, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе, и 
предоставлением бесплатного проезда на междугородном транспорте к 
месту лечения и обратно в указанные санаторно-курортные организации. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году 
из  федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с санаторно-курортным лечением отдельных 
категорий граждан, имеющих право на получение набора социальных 
услуг, в санаторно-курортных организациях, расположенных в Республике 
Крым и г. Севастополе, и предоставлением бесплатного проезда на 
междугородном транспорте к месту лечения и обратно в указанные 
санаторно-курортные организации. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 сентября 2014 г. № 921 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам  
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов 
на финансовое обеспечение мероприятий, связанных  
с санаторно-курортным лечением отдельных категорий граждан, 
имеющих право на получение набора социальных услуг,  
в санаторно-курортных организациях, расположенных в Республике 
Крым и г. Севастополе, и предоставлением бесплатного проезда  
на междугородном транспорте к месту лечения и обратно  
в указанные санаторно-курортные организации 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления в 
2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с санаторно-курортным лечением граждан, 
имеющих в соответствии с Федеральным законом "О государственной 
социальной помощи" право на получение набора социальных услуг в части 
предоставления при наличии медицинских показаний путевок на 
санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном 
транспорте к месту лечения и обратно (далее - отдельные категории 
граждан), в санаторно-курортных организациях, расположенных в 
Республике Крым и г. Севастополе, и предоставлением бесплатного 
проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно в 
указанные санаторно-курортные организации (далее соответственно - иные 
межбюджетные трансферты, санаторно-курортные организации), на 
основании заявок уполномоченных органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, представленных в Министерство труда 
и социальной защиты Российской Федерации. 
2. Финансовое обеспечение мероприятий, связанных с санаторно-
курортным лечением отдельных категорий граждан в санаторно-
курортных организациях и предоставлением бесплатного проезда на 
междугородном транспорте к месту лечения и обратно в санаторно-
курортные организации, источником которого являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется в пределах бюджетных 
2 
 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации в 
установленном порядке. 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
финансового обеспечения расходов на оплату стоимости путевок в 
санаторно-курортные организации и проезда на междугородном 
транспорте к месту лечения и обратно в санаторно-курортные организации 
для отдельных категорий граждан, не использовавших в 2014 году 
имеющееся у них право на получение набора социальных услуг в виде 
путевки на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на 
междугородном транспорте к месту лечения и обратно. 
4. Действие настоящих Правил в части финансового обеспечения 
расходов на предоставление путевок в санаторно-курортные организации и 
проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно в эти 
санаторно-курортные организации распространяется также на лиц, 
сопровождающих детей-инвалидов и граждан, имеющих I группу 
инвалидности. 
5. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-гo субъекта Российской Федерации, определяется по формуле: 
 
Vi = Чi х (Гi + Пi), 
где: 
Чi - численность отдельных категорий граждан в i-ом субъекте 
Российской Федерации, осуществляющем в рамках соглашений с 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации часть 
полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям 
граждан государственной социальной помощи в виде социальных услуг по 
предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на 
санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном 
транспорте к месту лечения и обратно, которых планируется направить 
в  санаторно-курортные организации; 
Гi  -  расчетная стоимость путевки в санаторно-курортные 
организации; 
Пi  -  расчетная стоимость проезда на междугородном транспорте к 
месту лечения и обратно в санаторно-курортные организации. 
6. Распределение иных межбюджетных трансфертов между 
бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в установленном порядке на счета территориальных органов Федерального 
казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между 
3 
 
бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации. 
8. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные  
межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не использованные  
на 1 января 2015 г., осуществляются с учетом особенностей, 
установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
9. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за 
которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными 
правовыми актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации по возврату остатков иных межбюджетных 
трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным 
кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
10. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации ежемесячно, с октября по декабрь текущего года, 
не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным, представляет в 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации отчет о 
расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты, по форме, утвержденной Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>