<document><title>Об организации лечения отдельных категорий граждан в санаторно-курортных учреждениях Крыма</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2014 года №921
Справка
220Kb
Документ разработан Минтрудом во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным постановлением из федерального бюджета в 2014 году предоставляется межбюджетный трансферт Фонду социального страхования в размере 1 318 615,2 тыс. рублей. Бюджетам субъектов Федерации предоставляются межбюджетные трансферты в размере 976 384,8 тыс. рублей.
Средства предоставляются на финансовое обеспечение санаторно-курортного лечения отдельных категорий граждан, имеющих право на получение набора социальных услуг, в санаторно-курортных организациях в Республике Крым и Севастополе. Этим гражданам предоставляется бесплатный проезд на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Объём необходимых на эти цели средств рассчитан исходя из средней стоимости путёвки – 19 тыс. рублей и средней стоимости проезда авиационным транспортом – 11,6 тыс. рублей. Общий объём дополнительных средств из федерального бюджета – 2 295 млн рублей.
Постановлением также утверждены правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации указанных межбюджетных трансфертов.
Принятое решение позволит обеспечить лечение в санаторно-курортных организациях Крыма 75 тыс. граждан, имеющих право на получение набора социальных услуг.
</text>
</document>