<document><title>Об изменениях в Правилах разработки федеральных государственных образовательных стандартов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2014 года №928. Закрепляет механизм учета профессиональных стандартов при формировании федеральных государственных образовательных стандартов. Будет способствовать повышению качества подготовки кадров и обеспечит соответствие получаемых компетенций требованиям будущей профессии (специальности).
Справка
152Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России от 26 декабря 2013 года №Пр-3050 (третий абзац пункта 2) и поручения Правительства.
Частью 7 статьи 11 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» установлено, что при формировании федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования учитываются положения соответствующих профессиональных стандартов.
Федеральные государственные образовательные стандарты – основа объективной оценки соответствия образовательной деятельности и подготовки обучающихся установленным требованиям.
Профессиональный стандарт – характеристика квалификации, необходимой работнику для осуществления определенного вида профессиональной деятельности.
Правила разработки, утверждения федеральных государственных образовательных стандартов и внесения в них изменений (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 5 августа 2013 года №661.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения, определяющие механизм учёта положений профессиональных стандартов при формировании федеральных государственных образовательных стандартов.
Предусмотрен учёт положений профессиональных стандартов в федеральных стандартах, разработанных до утверждения соответствующих профессиональных стандартов. Предусматривается также в случае необходимости доработка существующих или разработка новых федеральных стандартов.
Минобрнауки должно обеспечить разработку и рассмотрение проектов федеральных стандартов (вносимых в эти стандарты изменений) не позднее года после утверждения соответствующих профессиональных стандартов.
Кроме того, терминология Правил приводится в соответствие с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Принятое решение закрепляет механизм учёта профессиональных стандартов при формировании федеральных государственных образовательных стандартов, что будет способствовать повышению качества подготовки кадров, обеспечит соответствие получаемых компетенций требованиям будущей профессии (специальности).
</text>
</document>