<document><title>Об обустройстве граждан Украины, массово прибывших в Россию в экстренном порядке</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2014 года №926. Будет способствовать более эффективной организации работы по приёму граждан Украины, массово прибывающих в экстренном порядке, их распределению по субъектам Федерации и обустройству на территории России.


Документ подготовлен ФМС России во исполнение поручения Правительства для урегулирования вопросов, связанных с пребыванием и обустройством граждан Украины, массово прибывающих в Россию в экстренном порядке, и их перераспределением по субъектам Федерации.
Постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №691 (далее – постановление №691) было утверждено распределение по субъектам Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины, массово прибывших на территорию России в экстренном порядке.
Подписанным постановлением высшим органам исполнительной власти 11 субъектов Федерации, для которых постановлением №691 предусмотрен размер этого распределения 0% или 0,01%, рекомендуется ориентировать граждан Украины на переезд в иные субъекты Федерации. По мере переезда этих граждан необходимо обеспечить преобразование пунктов временного размещения. Эти пункты должны использоваться для пребывания граждан Украины только на срок, необходимый для организации их дальнейшего следования в иной субъект Федерации.
Высшим органам исполнительной власти остальных субъектов Федерации рекомендуется самостоятельно определять порядок и сроки создания и ликвидации пунктов временного размещения.
Федеральным органам исполнительной власти поручается принять следующие меры:
- ФМС – организовывать перевозку и проводить правовое консультирование граждан Украины, а также утвердить форму уведомления гражданином Украины о субъекте Федерации, выбранном для пребывания и оформления правового статуса;
- МЧС – перевозить граждан Украины только в экстренных случаях и сворачивать мобильные пункты временного размещения по мере распределения граждан Украины;
- ФСБ – выдавать миграционные карты гражданам Украины, которые пересекают российско-украинскую государственную границу через местные пункты пропуска (места пересечения границы) в соответствии с Соглашением между Правительством России и Кабинетом Министров Украины о порядке пересечения российско-украинской государственной границы жителями приграничных регионов, заключённым 18 октября 2011 года.
Принятое решение будет способствовать более эффективной организации работы по приёму граждан Украины, массово прибывающих в экстренном порядке, их распределению по субъектам Федерации и обустройству на территории России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 сентября 2014 г.  №  926   
 
МОСКВА  
 
 
Об отдельных мерах по организации пребывания на территории 
Российской Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, 
постоянно проживавших на территории Украины,  прибывших на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Федеральной службе безопасности Российской Федерации  
при осуществлении пограничного контроля: 
принять меры по выдаче миграционных карт гражданам Украины, 
прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом 
порядке через местные пункты пропуска (места пересечения границы), с 
проставлением в них отметки о въезде в Российскую Федерацию; 
организовать направление граждан Украины и лиц без гражданства, 
постоянно проживавших на территории Украины, прибывших на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке  
(далее - граждане Украины и лица без гражданства), в территориальные 
органы Федеральной миграционной службы либо во временные 
информационные пункты, организованные указанной Службой  
в соответствующем субъекте Российской Федерации, в том числе  
в местных пунктах пропуска (местах пересечения границы).  
2. Рекомендовать высшим исполнительным органам 
государственной власти Республики Крым, Белгородской, Брянской, 
Воронежской, Курской, Ленинградской, Московской и Ростовской 
областей, гг. Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя: 
ориентировать граждан Украины и лиц без гражданства, в том числе 
находящихся в пунктах временного размещения, на переезд в иные 
 2 
субъекты Российской Федерации, в том числе в субъекты Российской 
Федерации, реализующие на своей территории Государственную  
программу по оказанию содействия добровольному переселению  
в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
утвержденную Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 
2006 г. № 637 "О  мерах по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом"; 
до наступления отопительного периода обеспечить по мере 
распределения по иным субъектам Российской Федерации граждан 
Украины и лиц без гражданства преобразование пунктов временного 
размещения в целях использования их для пребывания граждан Украины и 
лиц без гражданства только на срок, необходимый для организации 
дальнейшего следования в иной субъект Российской Федерации, но не 
более 3 суток. 
3. Рекомендовать высшим исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за 
исключением высших исполнительных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации, указанных в пункте 2 настоящего 
постановления, определять порядок и сроки создания и ликвидации 
пунктов временного размещения в целях обеспечения проживания граждан 
Украины и лиц без гражданства, учитывая наступление осенне-зимнего 
периода и возможность самостоятельного обустройства граждан Украины 
и лиц без гражданства.  
4. Федеральной миграционной службе: 
организовывать перевозку граждан Украины и лиц без гражданства; 
утвердить в недельный срок форму бланка уведомления о субъекте 
Российской Федерации, выбранном гражданином Украины или лицом без 
гражданства для пребывания и оформления правового статуса. 
5. Министерству Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий:  
принять меры по свертыванию мобильных пунктов временного 
размещения по мере распределения по субъектам Российской Федерации 
граждан Украины и лиц без гражданства до наступления отопительного 
периода; 
осуществлять перевозку граждан Украины и лиц без гражданства 
только в экстренных случаях. 
 3 
6. Федеральной миграционной службе и ее территориальным 
органам, в том числе в организованных временных информационных 
пунктах:  
осуществлять правовое консультирование граждан Украины и лиц 
без гражданства (в устной и письменной формах), правовое 
информирование и правовое просвещение в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в установленной сфере 
деятельности;  
выдавать гражданам Украины и лицам без гражданства бланки 
уведомления, указанного в пункте 4 настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>