<document><title>Об изменениях в Правилах разработки федеральных государственных образовательных стандартов</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2014 года №928. Закрепляет механизм учета профессиональных стандартов при формировании федеральных государственных образовательных стандартов. Будет способствовать повышению качества подготовки кадров и обеспечит соответствие получаемых компетенций требованиям будущей профессии (специальности).


Проект постановления разработан Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России от 26 декабря 2013 года №Пр-3050 (третий абзац пункта 2) и поручения Правительства.
Частью 7 статьи 11 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» установлено, что при формировании федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования учитываются положения соответствующих профессиональных стандартов.
Федеральные государственные образовательные стандарты – основа объективной оценки соответствия образовательной деятельности и подготовки обучающихся установленным требованиям.
Профессиональный стандарт – характеристика квалификации, необходимой работнику для осуществления определенного вида профессиональной деятельности.
Правила разработки, утверждения федеральных государственных образовательных стандартов и внесения в них изменений (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 5 августа 2013 года №661.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения, определяющие механизм учёта положений профессиональных стандартов при формировании федеральных государственных образовательных стандартов.
Предусмотрен учёт положений профессиональных стандартов в федеральных стандартах, разработанных до утверждения соответствующих профессиональных стандартов. Предусматривается также в случае необходимости доработка существующих или разработка новых федеральных стандартов.
Минобрнауки должно обеспечить разработку и рассмотрение проектов федеральных стандартов (вносимых в эти стандарты изменений) не позднее года после утверждения соответствующих профессиональных стандартов.
Кроме того, терминология Правил приводится в соответствие с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Принятое решение закрепляет механизм учёта профессиональных стандартов при формировании федеральных государственных образовательных стандартов, что будет способствовать повышению качества подготовки кадров, обеспечит соответствие получаемых компетенций требованиям будущей профессии (специальности).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 сентября 2014 г.  №  928   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила разработки, утверждения 
федеральных государственных образовательных стандартов 
и внесения в них изменений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
разработки, утверждения федеральных государственных образовательных 
стандартов и внесения в них изменений, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 августа 2013 г. № 661  
"Об утверждении Правил разработки, утверждения федеральных 
государственных образовательных стандартов и внесения в них 
изменений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 33, ст. 4377). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2014 г.  №  928 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила разработки, утверждения  
федеральных государственных образовательных стандартов 
и внесения в них изменений 
 
 
1. Пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Разработчики проектов стандартов профессионального образования  
и проектов вносимых в указанные стандарты изменений обеспечивают 
учет в проектах положений соответствующих профессиональных 
стандартов.". 
2. В пункте 4 слова "о размещении заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для государственных или 
муниципальных нужд" заменить словами "о контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд". 
3. Абзац второй пункта 10 изложить в следующей редакции: 
"Независимый эксперт проводит экспертизу проекта (проекта 
стандарта профессионального образования или вносимых в указанный 
стандарт изменений, в том числе в части учета положений 
соответствующих профессиональных стандартов) и направляет  
в Министерство экспертное заключение по форме, установленной 
Министерством (далее - экспертное заключение), подписанное 
руководителем или уполномоченным им должностным лицом, в течение 
15 дней со дня получения проекта.". 
4. Пункт 13 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Рассмотрение проектов стандартов профессионального образования 
и проектов вносимых в указанные стандарты изменений осуществляется 
в  том числе в части учета в них положений соответствующих 
профессиональных стандартов.". 
5. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
2 
 
"21. В целях обеспечения учета в стандартах профессионального 
образования положений соответствующих профессиональных стандартов 
в случае утверждения профессиональных стандартов (внесения изменений 
в профессиональные стандарты) Министерство труда и социальной 
защиты Российской Федерации представляет в Министерство образования 
и науки Российской Федерации информацию об утвержденных 
профессиональных стандартах (изменениях, внесенных в 
профессиональные стандарты) в течение 10 дней со дня их вступления в 
силу. 
Министерство образования и науки Российской Федерации в течение 
20  дней со дня получения информации об утвержденных 
профессиональных стандартах (изменениях, внесенных в 
профессиональные стандарты) от Министерства труда и социальной 
защиты Российской Федерации направляет информацию о 
профессиональных стандартах разработчикам, которые в месячный срок 
проводят анализ указанной информации и направляют в Министерство 
образования и науки Российской Федерации сведения о том, что 
положения профессиональных стандартов учтены в стандартах 
профессионального образования либо требуются доработка и (или) 
разработка стандартов в целях обеспечения учета положений 
профессиональных стандартов. При необходимости разработчики 
проводят указанный анализ во взаимодействии друг с другом. 
Взаимодействие разработчиков осуществляется в порядке, определяемом 
ими самостоятельно. 
Министерство образования и науки Российской Федерации в 
месячный срок рассматривает указанные сведения, полученные от 
разработчиков, и при необходимости обеспечивает в порядке, 
установленном настоящими Правилами, разработку и рассмотрение 
проектов стандартов профессионального образования (вносимых в 
указанные стандарты изменений) не позднее года после утверждения 
соответствующих профессиональных стандартов. 
Проекты стандартов профессионального образования (вносимые в 
указанные стандарты изменения), доработанные в целях обеспечения учета 
положений соответствующих профессиональных стандартов, до 
утверждения направляются Министерством образования и науки 
Российской Федерации в Национальный совет при Президенте Российской 
Федерации по профессиональным квалификациям.". 
 
____________ 

</text>
</document>