<document><title>Об обустройстве граждан Украины, массово прибывших в Россию в экстренном порядке</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2014 года №926. Будет способствовать более эффективной организации работы по приёму граждан Украины, массово прибывающих в экстренном порядке, их распределению по субъектам Федерации и обустройству на территории России.
Справка
113Kb
Документ подготовлен ФМС России во исполнение поручения Правительства для урегулирования вопросов, связанных с пребыванием и обустройством граждан Украины, массово прибывающих в Россию в экстренном порядке, и их перераспределением по субъектам Федерации.
Постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №691 (далее – постановление №691) было утверждено распределение по субъектам Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины, массово прибывших на территорию России в экстренном порядке.
Подписанным постановлением высшим органам исполнительной власти 11 субъектов Федерации, для которых постановлением №691 предусмотрен размер этого распределения 0% или 0,01%, рекомендуется ориентировать граждан Украины на переезд в иные субъекты Федерации. По мере переезда этих граждан необходимо обеспечить преобразование пунктов временного размещения. Эти пункты должны использоваться для пребывания граждан Украины только на срок, необходимый для организации их дальнейшего следования в иной субъект Федерации.
Высшим органам исполнительной власти остальных субъектов Федерации рекомендуется самостоятельно определять порядок и сроки создания и ликвидации пунктов временного размещения.
Федеральным органам исполнительной власти поручается принять следующие меры:
- ФМС – организовывать перевозку и проводить правовое консультирование граждан Украины, а также утвердить форму уведомления гражданином Украины о субъекте Федерации, выбранном для пребывания и оформления правового статуса;
- МЧС – перевозить граждан Украины только в экстренных случаях и сворачивать мобильные пункты временного размещения по мере распределения граждан Украины;
- ФСБ – выдавать миграционные карты гражданам Украины, которые пересекают российско-украинскую государственную границу через местные пункты пропуска (места пересечения границы) в соответствии с Соглашением между Правительством России и Кабинетом Министров Украины о порядке пересечения российско-украинской государственной границы жителями приграничных регионов, заключённым 18 октября 2011 года.
Принятое решение будет способствовать более эффективной организации работы по приёму граждан Украины, массово прибывающих в экстренном порядке, их распределению по субъектам Федерации и обустройству на территории России.
</text>
</document>