<document><title>Приветствие участникам XIII Парада московского студенчества</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев направил приветствие участникам XIII Парада московского студенчества
Уважаемые друзья!
Рад приветствовать вас на Параде московского студенчества. 
Это яркое и значимое событие в жизни столицы  и настоящий праздник для молодёжи. 
Сегодня здесь собрались тысячи ребят из разных уголков нашей страны, ближнего и дальнего зарубежья, успешно сдавших экзамены и поступивших в столичные университеты, институты и академии. Впереди у вас годы учёбы – самый интересный и в то же время ответственный период в жизни. Ведь современные знания и профессиональные навыки, которые вы получите в вузах, станут основой вашей карьеры, помогут сделать нашу страну успешной. Вы родились и выросли в новой России, в условиях глобального мира – без железных занавесов, политических ограничений и информационных запретов, формировались в годы общественной и экономической стабильности. И сейчас вам важно развиваться, двигаться вперёд, строить новое общество и страну, в которой востребованы не просто конкурентоспособные молодые специалисты, но и инициативные, ответственные граждане, способные предлагать новаторские решения, совершать инновационные преобразования. Уверен, вы принадлежите к их числу.
Этот парад особенный – он проходит под знаком 70-летия Великой Победы, которую мы будем отмечать 9 мая, победы, которая далась нашей стране слишком высокой ценой. Благодаря героизму, невероятной стойкости, мужеству и отваге нашего народа был сокрушён фашизм. И мы с вами сегодня имеем возможность жить, работать и учиться. 
Рассчитываю, что вы будете не только успешно осваивать профессию и изучать историю своей страны, но и бережно хранить память о Великой Отечественной. 
Желаю вам новых успехов, достижения поставленных целей и, конечно, полной приятных моментов и богатой на события студенческой жизни. 
Д.Медведев 
</text>
</document>