<document><title>О развитии судостроения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2014 года №1804-р. Направлено на повышение конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности отечественного судостроения в Дальневосточном регионе. Будет способствовать развитию производственного потенциала судостроительной отрасли для комплексного освоения континентального шельфа.
Справка
86Kb
Проект распоряжения подготовлен Минпромторгом во исполнение Указа Президента России от 21 июля 2014 года №524 «О развитии судостроения на Дальнем Востоке» (далее – Указ).
На базе ОАО «Дальневосточный центр судостроения и судоремонта» (далее – ОАО «ДЦСС»), являющегося дочерним предприятием ОАО «Объединённая судостроительная корпорация» (далее – ОАО «ОСК»), создаётся судостроительный промышленный кластер по строительству судов и другой морской техники.
Цель создания кластера – повышение конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности отечественного судостроения в Дальневосточном регионе, совершенствование производственного потенциала судостроительной отрасли для комплексного освоения континентального шельфа Российской Федерации в районах Арктики и Дальнего Востока.
Кластер будет сформирован в составе:
В соответствии с «дорожной картой» по созданию на Дальнем Востоке судостроительного кластера предусматривается также продажа ОАО «30-й судоремонтный завод» (г. Фокино, пгт. Дунай Приморского края) и находящегося в федеральной собственности пакета акций ОАО «Дальневосточный завод “Звезда”» (после его передачи ОАО «ОСК») в пользу ЗАО «СТС».
</text>
</document>