<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили предложения Минсельхоза по корректировке Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Предлагаемые меры направлены на  обеспечение программы сокращения импорта  продовольствия на период 2015–2020 годов. Среди приоритетных для оказания поддержки отраслей – развитие селекционных и генетических центров, мясное и молочное животноводство, обновление парка сельскохозяйственной техники, овощеводство, виноградарство.
С учётом обсуждения Минсельхозу совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и отраслевыми союзами было поручено дополнительно проработать данные предложения. Члены комиссии приняли решение продолжить заседание на следующей неделе.
</text>
</document>