<document><title>Александр Хлопонин принял участие в заседании Коллегии Ростехнадзора</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору (Ростехнадзор)</tag>
</tags>
<text>

12 сентября заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин принял участие в заседании Коллегии Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Были заслушаны доклады руководителей Ростехнадзора по основным направлениям деятельности ведомства в первом полугодии 2014 года и по вопросам, касающимся подготовки к осенне-зимнему сезону.
Одним из ключевых событий прошедшего периода стало создание регионального управления Ростехнадзора в Республике Крым и Севастополе.
В докладе по данной теме было отмечено, что ранее подобной службы на этих территориях не существовало. В настоящее время ведётся работа по оценке технического состояния промышленных объектов, оказанию методической помощи представителям регионов и подготовке кадров в сфере надзора. Также составлен примерный перечень опасных промышленных объектов, количество которых на сегодняшний день составляет более 160.
В ходе заседания состоялась презентация проекта информационной системы мониторинга промышленной безопасности, которая в перспективе направлена на оптимизацию осуществления Ростехнадзором своих полномочий, в частности работы инспекторского состава, а также снижает нагрузку на поднадзорные предприятия.
В ходе выступления на заседании Александр Хлопонин обратил внимание на статистику несчастных случаев на промышленных объектах. За первое полугодие текущего года на поднадзорных Ростехнадзору опасных производствах произошло 113 аварий, что на 10% меньше, чем в аналогичном периоде 2013 года. Тем не менее вице-премьер заявил о необходимости повышать качество проверок, в то же время не перегружая предприятия их интенсивностью.
Он напомнил, что государство считает важнейшими задачами снижение рисков, связанных с открытием и ведением бизнеса, повышение инвестиционной привлекательности российской экономики.
Александр Хлопонин отметил необходимость работы с законодательным полем в тех направлениях, которые препятствуют эффективной реализации полномочий Ростехнадзора.
</text>
</document>