<document><title>О строительстве и реконструкции объектов Всероссийского детского центра «Орлёнок»</title>
<tags>
<tag>Управление делами Президента Российской Федерации (Управление делами)</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 12 сентября 2014 года №924, от 12 сентября 2014 года №925. Заказчиком строительства многофункционального центра с детским автогородком определено Управление делами Президента России. Объект будет введен в эксплуатацию в 2015 году.
Справка
144Kb
Постановление от 12 сентября 2014 года №924 в действующей редакции
147Kb
Постановление от 12 сентября 2014 года №925 в действующей редакции
Проекты постановлений «Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство многофункционального центра по приему детей гостиничного типа на 500 мест с детским автогородком федерального государственного бюджетного образовательного учреждения "Всероссийский детский центр "Орлёнок"» (далее – постановление №924) и «Об осуществлении бюджетных инвестиций в реконструкцию и расширение общественного центра пионерского лагеря "Олимпийская деревня" на 720 мест круглогодичного функционирования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения "Всероссийский детский центр "Орлёнок"» (далее – постановление №925) подготовлены Управлением делами Президента России.
Сообщение Ольги Голодец об итогах детской оздоровительной кампании и реконструкции центра отдыха «Орлёнок» на совещании с вице-премьерами 15 сентября 2014 года
Строительство многофункционального центра Всероссийского детского центра «Орлёнок» ведётся с 2008 года. Общая сметная стоимость строительства объекта составляла 1 933,8 млн рублей. В 2008-2013 годах на строительство объекта из федерального бюджета направлено 1 318,275 млн рублей. Мощность объекта, подлежащая вводу, – 23733 кв. метра.
Постановлением №924 утверждено распределение бюджетных инвестиций на строительство многофункционального центра в 2014 - 2015 годах. Установлен срок ввода в эксплуатацию - 2015 год.
Общая сметная стоимость строительства объекта составляет 1 958,8 млн рублей.
Застройщиком (заказчиком) в отношении объекта определено Управление делами Президента Российской Федерации.
Строительство многофункционального центра будет производиться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Управлению делами Президента Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Постановлением №925 утверждено распределение бюджетных инвестиций на реконструкцию общественного центра пионерского лагеря «Олимпийская деревня» в 2014 – 2016 годах.
Общая сметная стоимость реконструкции общественного центра составляет 1 617,4 млн рублей. Мощность объекта, подлежащая вводу, - 10560 кв. метра, срок ввода в эксплуатацию – 2016 год.
Принятые решения позволят закончить строительство и провести реконструкцию объектов Всероссийского детского центра «Орлёнок».
</text>
</document>