<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в медиафоруме «Регионы России»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам необходимо сотрудничество с вами, ведь пока нет выборов, власть разговаривает с избирателями очень часто через СМИ, и от вашего внимательного взгляда, от того, как вы изложите мнение людей представителю власти и, наоборот, позицию власти – людям, зависит качество повседневной работы власти в нашей стране».
Выступление Дмитрия Медведева:
Выступление на медиафоруме «Регионы России»
Добрый день, коллеги!
Конечно, приятно, что медиафорум проходит как раз в тот день, когда подводятся итоги единого дня голосования на региональных выборах. Коллеги, которые только что присутствовали на сцене, наши политологи обсуждали и ход кампании, и результаты, и я немного на эту тему, если не возражаете, поговорю. Тем более что здесь собрались представители региональной прессы и политических партий, те, для кого жизнь политической системы – это, по сути, профессия, ежедневный труд. О развитии нашей политической системы я бы и хотел сказать несколько слов. Тем более что сегодня, когда целый ряд наших партнёров, если их так можно назвать, или соседей, испытывают Россию на прочность и санкциями, и всякого рода угрозами, очень важно не поддаться соблазнам так называемых простых решений и не просто сберечь, а продолжить развивать демократические процессы в нашем обществе, в нашем государстве.
Цифры уже звучали, я тем не менее на них акцентирую внимание. На вчерашний день, 14 сентября 2014 года, в 84 регионах было назначено более 6 тыс. выборов и местных референдумов.
В выборах принимали участие 56 политических партий и 11 общественных объединений. Было зарегистрировано почти 100 тыс. кандидатов. Цифры впечатляют. Каждая из них – доказательство присутствия реальной демократии в нашей жизни, и каждая из них появилась в результате общего стремления наших избирателей изменить жизнь страны. Изменить, конечно, к лучшему.
Д.Медведев: «Сегодня, когда целый ряд наших партнёров или соседей испытывают Россию на прочность и санкциями, и всякого рода угрозами, очень важно не поддаться соблазнам так называемых простых решений и не просто сберечь, а продолжить развивать демократические процессы в нашем обществе, в нашем государстве».
20 лет наше общество работает над собой. С 1991 года шаг за шагом в Российской Федерации закладывались основы демократического строя. Мы принимали Конституцию, создавали многоуровневую систему управления государством, почти полностью изменили законодательство советского периода и привыкли к тому, что в день выборов действительно проходят настоящие выборы».
Выступление на медиафоруме «Регионы России»
Все мы участвуем в работе, в создании нашей политической системы. Когда-то я об этом достаточно подробно говорил, ещё в 2008 году, но работа не прекращается, она ведётся, работа была проведена и в последние годы, о чём здесь говорилось. Нужно было вернуть реальную многопартийность, укрепить избирательную систему на уровне местного самоуправления, отменить денежный залог (мы сейчас уже о многом из того, что я называю, забыли, а на самом деле это совсем ещё недавно присутствовало в нашей политической жизни), уточнить норму избирательного процесса, чтобы расширить права участников, но в то же время чтобы не нарушать права избирателей, и, конечно, скорректировать процедуру избрания глав регионов, потому что абсолютное большинство наших людей хотело непосредственно избирать руководителей субъектов Федерации, непосредственно избирать губернаторов. Я считаю, мы правильно сделали, что пошли на все эти меры. Они дают свой результат.
Д.Медведев: «Именно средства массовой информации отражают облик российской политической системы, отражают в целом верно, со всеми достоинствами и недостатками». 
Больше двух лет я возглавляю крупнейшую партию страны – «Единую Россию». Она была создана Президентом Владимиром Путиным. Партия представлена на всех уровнях власти. Более 2 млн человек в наших рядах. Мы успешно по сей день участвуем в избирательных кампаниях и в очередной раз, что, конечно, не скрою, для меня очень приятно, подтвердили статус, или репутацию, партии большинства. Тем не менее, несмотря на лидерскую позицию, мы продолжаем бороться в прямом смысле этого слова за качество политической системы. Потому что для людей это очень важно. В обществе начало формироваться иное отношение к политике, если хотите, появились даже своего рода качественные потребители, которые хорошо знают свои права и хотят получать чёткие ответы на свои вопросы. Это очень важно, потому что наши избиратели стали подготовленными, грамотными, ответственными людьми, и, конечно, избиратели хотят конкретных действий от власти. Они скептически относятся к различным красивым картинкам, которые мы очень часто видим, но зато готовы добровольно приходить и работать наблюдателями. Люди с активной гражданской позицией часами отсматривают в день выборов интернет-трансляцию с видеокамер на избирательных участках. Я вижу их и в региональных приёмных «Единой России», где они объясняют мне, что ещё нужно сделать для совершенствования нашей политической системы и в целом совершенствования жизни в нашей стране. Им не всё равно, и это, действительно, самое главное. Они испытывают реальную потребность в демократии. Появление таких людей, по сути, означает изменение качества политической системы.
Партии тоже почувствовали на себе эти перемены. Знаю, что в работе форума принимают участие и наши коллеги, оппозиционные партии. Уверен, что в этой части они со мной во многом согласятся. Теперь избирательные кампании проходят, что называется, ногами, несмотря на наличие интернета и самых разных коммуникаций. Ни рекламе, ни щедрым обещаниям не верят так, как личным встречам. За день до голосования я встречался с активом «Единой России» и могу заверить вас: наши кандидаты работали, как и все мы, ходили по дворам, собирали наказы, лично общались с людьми, проводили по несколько встреч в день. Только это может принести, на мой взгляд, успех.
Символом принципиально другого сознания в партийной среде для меня стала и реакция российских политиков на события в Крыму.
Мы с нашими коллегами из оппозиционных партий можем очень жёстко спорить друг с другом, судиться даже иногда, что, в общем, совершенно нормально в условиях современного правового государства, но очевидно, что, когда речь заходит о гражданской позиции, о защите прав человека, выработке внешней политики Российской Федерации, партии во многом практически имеют тождественную позицию, их позиция единодушна. Они активно приняли участие в формировании нового элемента нашей политической системы на полуострове, поэтому я хотел бы поблагодарить всех – и партийных, и беспартийных, и членов избиркомов, которые проделали огромную работу по организации выборов в Крыму. Тем более, если разобраться, нас ведь никто не торопил, можно было подождать окончания переходного периода, который ещё длится на полуострове, провести выборы следующей осенью. Но это было бы неправильно, потому что без новой современной власти не может развиваться ни один регион нашей страны, в том числе и Республика Крым и Севастополь, поэтому хотел бы поздравить всех нас с этим успехом, и неважно, чей результат оказался в конечном счёте лучше. Все участники избирательной кампании в Крыму доказали и нам, и нашим соседям, что власть в России основана на легальных процедурах. В первый для Крыма единый день голосования заработали все демократические гарантии, которые установлены российской Конституцией. Одна из таких гарантий, которую я сознательно продвигал и, не скрою, считаю это определённым успехом, – это подлинная многопартийность в избирательном процессе. 69 партий имели возможность принять участие в прошедших выборах. Повторюсь, 56 реально участвовали. Такая бурная активность доказывает, что для проведения выборов были созданы условия, а дата проведения выборов не является преградой. Я слышу часто жалобы на то, что неудобно проводить агитацию летом, предлагается перенести дату единого голосования на зиму. Мне кажется, что как раз сам ход выборов доказывает, что это не так: явка высокая, люди приходят и голосуют.
На каждом уровне голосования, будь это выборы губернаторов или законодательных собраний, мэров или депутатов представительных органов, партии боролись самым решительным образом, и не только между собой, что в общем естественно, но и с самовыдвиженцами. Только в кампаниях, о которых я упомянул, было выдвинуто более 10 тыс. кандидатов.
Что могу отметить, может быть, как не самый позитивный момент? Когда дело доходит до выборов органов местного самоуправления, уровень межпартийной конкуренции снижается. Вообще-то, это не вполне правильно. «Единая Россия», кстати, представила самый внушительный список – почти из 43 тыс. кандидатов, которые были зарегистрированы для участия в выборах. Более 39 тыс. боролись за мандаты депутатов органов местного самоуправления. Мне кажется, что и другим партиям нужно обязательно обратить внимание на уровень местного самоуправления.
Кстати, «Единая Россия» как действительно большая партия, ответственная партия помогает в некоторых случаях собирать подписи и нашим конкурентам, вы знаете об этом. Мы осознаём, что пока молодое поколение политиков не поймёт, что победа на выборах в Государственную Думу начинается с местного уровня, нам придётся и дальше задавать такие, если хотите, стандарты корректного политического поведения. Как председатель «Единой России» я одобряю и проявленную готовность участвовать в межпартийных коалициях с представителями других политических партий. Это нормально, в то же время это не снимает и цивилизованного уровня конкуренции. И хотя и нашим активистам порой приходится непросто, мы действительно в «Единой России» считаем, что в ряде случаев узкопартийные интересы не имеют такого значения, как интересы всей страны, поэтому молодые партии также могут рассчитывать на конструктивное сотрудничество с «Единой Россией» в будущем.
Я неслучайно заговорил о сотрудничестве. Наутро после подведения итогов выборов все ответственные политики (а я рассчитываю на то, что все, кто вчера был избран, – ответственные люди и ответственные политики) должны осознать, что для них начинается самое трудное. Вне зависимости от того, сколько они процентов получили или недополучили, даже в конечном счёте вне зависимости от того, какой у них партийный билет, самое трудное начинается именно в связи с тем, что им придётся реально отрабатывать те авансы, которые они давали. И просто работать, вкалывать. Если вы действительно хотите принимать участие в реальных переменах в нашей стране – все, кто был избран, вы должны понять: это время пришло. Кандидат вёл кампанию, давал обещания людям. Их надо выполнять. У «Единой России», как и у других партий, есть опыт работы с обращениями граждан. В некоторых случаях и в некоторых регионах единороссы собрали очень большое количество предложений, которые сейчас будут включены в программу развития субъектов Российской Федерации вплоть до муниципального уровня. Новоизбранным законодателям придётся принимать бюджеты на будущий год – в общем, бюджеты, скажем откровенно, весьма сложные, с учётом нелёгкой экономической ситуации и необходимости выполнять те обязательства, которые мы взяли на себя. В некоторых субъектах Федерации, которые откликнулись на необходимость принять беженцев с территории Украины, должна быть продолжена работа по обеспечению всем необходимым. В общем, задач у любого региона предостаточно, и сейчас это дело нового депутатского корпуса.
Д.Медведев: «Проблема независимости средств массовой информации в субъектах Российской Федерации от региональных и местных властей стоит в целом острее, чем на федеральном уровне. Здесь нужно идти той дорогой, которую мы наметили, в спокойном ключе совершенствовать законодательство, чтобы защитить вас от давления, а аудиторию читательскую и вообще в целом аудиторию СМИ – от непроверенной информации».
В этом году наша партия провела важные отраслевые форумы с приглашением представителей законодательной и исполнительной власти в Волгограде и Челябинске, для того чтобы обсудить наболевшие проблемы: речь шла о селе и жилищно-коммунальном секторе. Довольно полезные были мероприятия, на них были приняты решения, я подписывал поручения, и сейчас, по сути, мы разрабатываем нормативные акты, разрабатываем законы, постановления Правительства по итогам этой работы. Планируем продолжить эту практику и в будущем и, конечно, будем рады видеть на этих мероприятиях специалистов.
Вообще дел хватит всем, и особенно вам как представителям региональной прессы. Именно средства массовой информации отражают облик российской политической системы, отражают в целом верно, со всеми достоинствами и недостатками. В такой огромной стране, как наша, позиция каждого гражданина нашей страны формируется вовсе не на тех идеях, которые имеют хождение в пределах Садового кольца, а на самом деле формируется вокруг той повестки дня, которая существует в провинции. Вы живёте рядом со своим читателем, со своим зрителем, слушателем, и ваши публикации, ваши репортажи и аналитика дают понять аудитории, что вы в курсе самых злободневных проблем, поэтому, конечно, и мера персональной ответственности прессы в регионе, может быть, выше, чем в столице, потому что здесь не скроешься за каким-либо псевдонимом. Все друг друга знают, все хорошо понимают, что и как происходит. Это знание имеет и обратную сторону, поскольку многие из вас сталкиваются и с проблемами сохранения независимости и необходимости отражения объективной ситуации в своей работе, причём понимаю, что в регионе это подчас сложнее, чем в столице, а проблема независимости средств массовой информации в субъектах Российской Федерации от региональных и местных властей стоит в целом острее, чем на федеральном уровне. Здесь нужно идти той дорогой, которую мы наметили, в спокойном ключе совершенствовать законодательство, чтобы защитить вас от давления, а аудиторию читательскую и вообще в целом аудиторию СМИ – от непроверенной информации.
Д.Медведев: «Нам необходимо сотрудничество с вами, ведь пока нет выборов, власть разговаривает с избирателями очень часто через СМИ, и от вашего внимательного взгляда, от того, как вы изложите мнение людей представителю власти и, наоборот, позицию власти – людям, зависит качество повседневной работы власти в нашей стране».
Роль региональных СМИ, и областных, и городских, и районных, очень важна, потому что людей интересуют не только общегосударственные дела и даже не столько общегосударственные дела, сколько то, что происходит в их поселении, их дворе, на соседней улице. Это нормально абсолютно – жизнь проходит именно там, – вот почему я как председатель «Единой России» считаю важным подчеркнуть: нам жизненно необходимо плотное, самое откровенное сотрудничество с вами, ведь пока нет выборов, власть разговаривает с избирателями очень часто через средства массовой информации, и от вашего внимательного взгляда, от того, как вы изложите мнение людей представителю власти и, наоборот, позицию власти – людям, а иногда и просто от вашего непосредственного вмешательства в жизненную ситуацию зависит качество повседневной работы власти в нашей стране.
Кстати, именно это качество – повседневная работа для людей – и определит победителя в следующем году в единый день голосования. В этом мире всё летит очень быстро. Не успеем опомниться и снова вот так увидимся уже после очередного единого дня голосования. Надеюсь, он будет благоприятным для нашей страны. Успехов вам и всего доброго. До свидания!
</text>
</document>