<document><title>О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 сентября 2014 года №1767-р. Предоставляются 9 государственных гарантий на сумму 12,12 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 7 организациями оборонно-промышленного комплекса.
Справка
200Kb
Внесено Минфином России.
Правила предоставления в 2011 – 2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215.
Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для выполнения государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Дмитрий Медведев о государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа
В бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление государственных гарантий по таким кредитам в размере 496,9 млрд рублей.
Эта мера государственной поддержки организаций ОПК направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011 – 2020 годы.
Подписанным распоряжением утверждается предоставление в 2014 году 9 государственных гарантий на сумму 12,12 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 7 организациями ОПК:
ОАО «Долгопрудненское научно-производственное предприятие»;
ОАО «Средне-Невский судостроительный завод»;
ОАО «Прибалтийский судостроительный завод "Янтарь"»;
ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"»;
ОАО «Зеленодольский завод имени А.М.Горького»;
ОАО «Государственное научно-производственное предприятие "Регион"»;
ОАО «Научно-исследовательский институт систем связи и управления».
Нераспределенный остаток средств, предусмотренных на предоставление госгарантий в 2014 году, составляет 49,43 млрд рублей. Госгарантии на сумму 435,35 млрд рублей были предоставлены ранее в 2014 году распоряжениями Правительства.
Принятое решение позволит организациям ОПК привлечь кредиты для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа под государственные гарантии без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения.
</text>
</document>