<document><title>О внесении в Правила дорожного движения изменений, связанных с оформлением ДТП</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2014 года №907. Позволит упростить процедуры оформления дорожно-транспортного происшествия и сократить время его оформления. Это снизит уровень возникновения заторов на автомобильных дорогах, связанных с ожиданием прибытия полиции.
Справка
146Kb
Документ разработан МВД России во исполнение поручения Правительства.
Правила дорожного движения (далее – Правила) утверждены постановлением Совета Министров – Правительства от 23 октября 1993 года №1090.
Подписанным постановлением уточняются положения Правил, регламентирующие порядок действий водителей транспортных средств после дорожно-транспортного происшествия (далее – ДТП), к которому они причастны.
Устанавливаются различные алгоритмы действия водителей в зависимости от вида ДТП:
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 15 сентября 2014 года
- ДТП с пострадавшими, документы о котором не могут быть оформлены без участия сотрудников полиции;
- ДТП без пострадавших, порядок оформления которого, в том числе необходимость участия сотрудников полиции, определяется полицией при поступлении информации о данном происшествии;
- ДТП без пострадавших, документы о котором могут быть оформлены без участия сотрудников полиции путем заполнения водителями бланков извещений о ДТП в соответствии с правилами обязательного страхования.
Кроме того, в Правила включена норма, в соответствии с которой при отсутствии необходимости в оформлении документов о ДТП водителям разрешается оставить место ДТП.
Принятое решение позволит упростить процедуры оформления ДТП, сократить время его оформления, что снизит уровень возникновения заторовых ситуаций на автомобильных дорогах, связанных с ожиданием прибытия уполномоченных сотрудников полиции для оформления ДТП.
</text>
</document>