<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 11 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 11 сентября 2014 года:

1. Об исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2014 года
Минфином России в соответствии с Бюджетным кодексом и постановлением Правительства «Об утверждении Положения о представлении в Правительство Российской Федерации ежеквартальной и годовой отчётности об исполнении федерального бюджета» представлен отчёт об исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2014 года.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Утвердить отчет об исполнении федерального бюджета за первое полугодие 2014 года и направить его в Государственную Думу, Совет Федерации и Счетную палату Российской Федерации.
2. О ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы за первое полугодие 2014 года
Минэкономразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовлен и представлен доклад о ходе реализации федеральных целевых программ и Федеральной адресной инвестиционной программы за первое полугодие 2014 года.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Государственным заказчикам - координаторам (государственным заказчикам) федеральных целевых программ, а также строек и объектов, включенных в федеральную адресную инвестиционную программу:
- принять исчерпывающие меры по обеспечению реализации в 2014 году федеральных целевых программ «Юг России (2014 - 2020 годы)», «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы», «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы» соответственно. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации;
- завершить работу по корректировке соответствующих федеральных целевых программ в целях их приведения в соответствие с параметрами ресурсного обеспечения в 2014 году и до 1 октября 2014 г. внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты необходимых нормативных правовых актов;
- обеспечить в кратчайшие сроки завершение процедур по заключению необходимых государственных контрактов.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по определению государственных заказчиков - координаторов (государственных заказчиков) федеральных целевых программ и ответственных исполнителей государственных программ Российской Федерации, указанные функции по которым ранее осуществлял упраздненный Минрегион России.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Действующее законодательство устанавливает, что граждане, обращающиеся к нотариусам, в страховые и кредитные организации для совершения сделок с недвижимостью, предварительно получают необходимые сведения из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственного кадастра недвижимости.
Законопроект направлен на законодательное закрепление запрета для страховых и кредитных организаций, нотариусов требовать от клиентов предоставления указанных сведений, а также установления обязанности для таких организаций и нотариусов запрашивать и получать сведения из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственного кадастра недвижимости самостоятельно в электронном виде, в том числе с использованием инфраструктуры электронного правительства.
Для реализации указанной цели изменения вносятся в следующие федеральные законы: Основы законодательства Российской Федерации о нотариате, Федеральный закон «О банках и банковской деятельности», Закон Российской Федерации «Об организации страхового дела в Российской Федерации», Федеральный закон «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним», Федеральный закон «О государственном кадастре недвижимости».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации и Закон Российской Федерации «О таможенном тарифе»
Решение Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации и Закон Российской Федерации «О таможенном тарифе», исключив из его текста положения, предоставляющие субъектам Российской Федерации право устанавливать для сельскохозяйственных товаропроизводителей налоговую ставку по налогу на прибыль, подлежащему зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, а также доработав законопроект по ряду обсуждавшихся позиций.
Доработанный проект федерального закона внести в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О занятости населения в Российской Федерации” в части повышения мобильности трудовых ресурсов» и «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации»
В целях создания новых точек притяжения трудовых ресурсов законопроектом о мобильности предусматривается разработка региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов.
В качестве территорий приоритетного привлечения трудовых ресурсов наряду со стратегически важными будут рассматриваться территории, на которых реализуются значимые инвестиционные проекты, формируются и развиваются инновационные кластеры и/или особые экономические зоны и которые при этом испытывают потребность в дополнительных трудовых ресурсах.
В целях создания привлекательных условий для переезда граждан предполагается оказание им мер поддержки, включая компенсационные и иные выплаты. При этом перечень мер поддержки, осуществляемых конкретным работодателем в отношении граждан, переезжающих для трудоустройства, будет определяться индивидуально на основе базового регионального перечня мер поддержки, установленного региональной программой, и закрепляться в соответствующем соглашении, заключаемом между субъектом Российской Федерации и работодателем.
Также предусматривается оказание работодателям, привлекающим работников в субъекты Российской Федерации, отнесённые к территориям приоритетного привлечения трудовых ресурсов, финансовой поддержки за счёт средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации (например, на осуществление расходов на проезд работника, его обустройство, наём или аренду жилья, обучение).
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» в части повышения мобильности трудовых ресурсов» и «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон “О развитии сельского хозяйства”» и «О внесении изменения в статью 14 Федерального закона “О развитии сельского хозяйства”»
Минсельхозом России внесены проекты федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон “О развитии сельского хозяйства”» (далее – законопроект о переработке сельхозпродукции) и «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона “О развитии сельского хозяйства”» (далее – законопроект о закупочных интервенциях).
Предлагаемые законопроектом о переработке сельхозпродукции изменения распространяют предусмотренное для сельскохозяйственных товаропроизводителей направление государственной поддержки обеспечения доступности кредитных ресурсов на организации и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и её реализацию, в доходе которых доля дохода от реализации таких продуктов составляет не менее 70% за календарный год.
Законопроект о закупочных интервенциях направлен на уточнение полномочий Правительства в части установления порядка приобретения сельскохозяйственной продукции у сельскохозяйственных товаропроизводителей в процессе проведения государственных закупочных интервенций путём закупки или путём проведения залоговых операций.
Решения Правительства:
1. Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О развитии сельского хозяйства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 14 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Уголовно-исполнительный кодекс Российской Федерации по вопросу участия потерпевших при рассмотрении судом вопросов, связанных с исполнением приговора»
В целях приведения положений УПК в соответствие с правовой позицией Конституционного Суда в законопроекте предлагается расширить установленный УПК перечень информации об осуждённом, которую вправе получать потерпевший в случае удовлетворения судом соответствующего ходатайства, а также дополнить данную статью положением, устанавливающим порядок заявления потерпевшим ходатайства и его содержание.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Уголовно-исполнительный кодекс Российской Федерации по вопросу участия потерпевших при рассмотрении судом вопросов, связанных с исполнением приговора» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения об основных принципах создания системы скрытого управления силами и средствами системы коллективной безопасности Организации Договора о коллективной безопасности
Соглашение об основных принципах создания системы скрытого управления силами и средствами системы коллективной безопасности Организации Договора о коллективной безопасности подписано в Москве 14 июня 2009 года.
Положениями указанного Соглашения устанавливаются международно-правовые основы формирования системы скрытого управления силами и средствами системы коллективной безопасности Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ), которые предназначены обеспечить сохранение в тайне проведение мероприятий по руководству силами и средствами системы коллективной безопасности ОДКБ при всех условиях деятельности и принятой системы управления ими.
Формирование системы скрытого управления основано на использовании имеющихся на вооружении коалиционных (региональных) группировок войск (сил) ОДКБ совместных средств такого скрытого управления и унифицированных правил их применения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Содружеством Независимых Государств об условиях пребывания Секретариата Координационного совета генеральных прокуроров государств – участников Содружества Независимых Государств на территории Российской Федерации
Проект Соглашения подготовлен Координационным советом генеральных прокуроров государств – участников СНГ и одобрен 14 сентября 2011 года текст документа, а также проект Решения Совета глав государств СНГ, которым Председатель Координационного совета генеральных прокуроров государств – участников СНГ уполномочивается подписать Соглашение от имени СНГ, одобрен в ходе заседания Совета министров иностранных дел СНГ 4 апреля 2014 года.
Проект Соглашения, в частности, предусматривает неприкосновенность архивов Секретариата Координационного совета генеральных прокуроров государств – участников СНГ, а также освобождение от налогов на прибыль организации, на имущество организации, транспортного и земельного налогов, пошлин и других платежей, взимаемых на территории Российской Федерации, за исключением платежей, которые являются оплатой конкретных видов обслуживания (услуг), и платежей (отчислений и взносов) на обязательное медицинское и обязательное социальное страхование сотрудников Секретариата.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Конвенции Совета Европы против манипулирования спортивными соревнованиями
Конвенция, в частности, предусматривает следующие положения: установление прав и обязанностей государств и спортивных организаций по предотвращению распространения «договорных» матчей; определение роли букмекерских контор и принципов их взаимодействия с органами власти и спортивными организациями; создание международных стандартов предотвращения «договорных» матчей, включая спортивные, юридические и технические инструменты для их выявления; установление мер ответственности уголовного, административного и дисциплинарного характера за организацию «договорных» матчей и участие в них.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Объединёнными Арабскими Эмиратами о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проект Договора подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
В соответствии с Договором Стороны оказывают друг другу максимально широкую взаимную правовую помощь по уголовным делам. Также Договором определяется объём правовой помощи, устанавливаются требования к форме и содержанию запроса об оказании правовой помощи и основания для отказа или отсрочки в оказании правовой помощи.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Объединёнными Арабскими Эмиратами о выдаче
Проект Договора подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
В соответствии с Договором Стороны обязуются выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора. Согласно Договору под преступлениями, влекущими выдачу, понимаются деяния, которые в соответствии с законодательством обеих Сторон являются уголовно наказуемыми и влекут за собой наказание в виде лишения свободы на срок не менее одного года или более тяжкое наказание.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Минкультуры России, бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на указанные цели, в общем размере 850 млн рублей на строительство 17 центров культурного развития.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. Об оказании содействия гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке, в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации
Принятие проекта постановления позволит территориальным органам ФМС России обеспечить проезд граждан Украины и провоз их багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации.
Решение Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), ФМС России (К.О.Ромодановскому) обеспечить контроль за эффективным использованием средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию мероприятий по оказанию содействия гражданам Украины и лицам без гражданства, прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке.
</text>
</document>