<document><title>О внесении в Правила дорожного движения изменений, связанных с оформлением ДТП</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2014 года №907. Позволит упростить процедуры оформления дорожно-транспортного происшествия и сократить время его оформления. Это снизит уровень возникновения заторов на автомобильных дорогах, связанных с ожиданием прибытия полиции.


Документ разработан МВД России во исполнение поручения Правительства.
Правила дорожного движения (далее – Правила) утверждены постановлением Совета Министров – Правительства от 23 октября 1993 года №1090.
Подписанным постановлением уточняются положения Правил, регламентирующие порядок действий водителей транспортных средств после дорожно-транспортного происшествия (далее – ДТП), к которому они причастны.
Устанавливаются различные алгоритмы действия водителей в зависимости от вида ДТП:
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 15 сентября 2014 года
- ДТП с пострадавшими, документы о котором не могут быть оформлены без участия сотрудников полиции;
- ДТП без пострадавших, порядок оформления которого, в том числе необходимость участия сотрудников полиции, определяется полицией при поступлении информации о данном происшествии;
- ДТП без пострадавших, документы о котором могут быть оформлены без участия сотрудников полиции путем заполнения водителями бланков извещений о ДТП в соответствии с правилами обязательного страхования.
Кроме того, в Правила включена норма, в соответствии с которой при отсутствии необходимости в оформлении документов о ДТП водителям разрешается оставить место ДТП.
Принятое решение позволит упростить процедуры оформления ДТП, сократить время его оформления, что снизит уровень возникновения заторовых ситуаций на автомобильных дорогах, связанных с ожиданием прибытия уполномоченных сотрудников полиции для оформления ДТП.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 сентября 2014 г.  №  907   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного движения, 
утвержденные постановлением Совета Министров - Правительства 
Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
дорожного движения, утвержденные постановлением Совета Министров - 
Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 
"О правилах дорожного движения" (Собрание актов Президента и 
Правительства Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2000, № 18, ст. 1985; 2001, № 11, 
ст. 1029; 2008, № 17, ст. 1882; 2011, № 42, ст. 5922; 2012, № 15, ст. 1780). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2014 г.  №  907 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила дорожного движения,  
утвержденные постановлением Совета Министров - Правительства 
Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 
 
 
Пункты 2.5 - 2.61 изложить в следующей редакции: 
"2.5. При дорожно-транспортном происшествии водитель, 
причастный к нему, обязан немедленно остановить (не трогать с места) 
транспортное средство, включить аварийную сигнализацию и выставить 
знак аварийной остановки в соответствии с требованиями пункта 7.2 
Правил, не перемещать предметы, имеющие отношение к происшествию. 
2.6. Если в результате дорожно-транспортного происшествия 
погибли или ранены люди, водитель, причастный к нему, обязан: 
принять меры для оказания первой помощи пострадавшим, вызвать 
скорую медицинскую помощь и полицию;  
в экстренных случаях отправить пострадавших на попутном, а если 
это невозможно, доставить на своем транспортном средстве в ближайшую 
медицинскую организацию, сообщить свою фамилию, регистрационный 
знак транспортного средства (с предъявлением документа, 
удостоверяющего личность, или водительского удостоверения и 
регистрационного документа на транспортное средство) и возвратиться к 
месту происшествия; 
освободить проезжую часть, если движение других транспортных 
средств невозможно, предварительно зафиксировав, в том числе 
средствами фотосъемки или видеозаписи, положение транспортных 
средств по отношению друг к другу и объектам дорожной 
инфраструктуры, следы и предметы, относящиеся к происшествию, и 
принять все возможные меры к их сохранению и организации объезда 
места происшествия; 
2 
 
записать фамилии и адреса очевидцев и ожидать прибытия 
сотрудников полиции. 
2.6
1
. Если в результате дорожно-транспортного происшествия вред 
причинен только имуществу, водитель, причастный к нему, обязан 
освободить проезжую часть, если движению других транспортных средств 
создается препятствие, предварительно зафиксировав, в том числе 
средствами фотосъемки или видеозаписи, положение транспортных 
средств по отношению друг к другу и объектам дорожной 
инфраструктуры, следы и предметы, относящиеся к происшествию, 
повреждения транспортных средств. 
Если обстоятельства причинения вреда в связи с повреждением 
имущества в результате дорожно-транспортного происшествия или 
характер и перечень видимых повреждений транспортных средств 
вызывают разногласия участников дорожно-транспортного происшествия, 
водитель, причастный к нему, обязан записать фамилии и адреса 
очевидцев и сообщить о случившемся в полицию для получения указаний 
сотрудника полиции о месте оформления дорожно-транспортного 
происшествия. В случае получения указаний сотрудника полиции 
об оформлении документов о дорожно-транспортном происшествии с 
участием уполномоченных на то сотрудников полиции на ближайшем 
посту дорожно-патрульной службы или в подразделении полиции 
водители оставляют место дорожно-транспортного происшествия, 
предварительно зафиксировав, в том числе средствами фотосъемки или 
видеозаписи, положение транспортных средств по отношению друг к 
другу и объектам дорожной инфраструктуры, следы и предметы, 
относящиеся к происшествию, повреждения транспортных средств. 
Если обстоятельства причинения вреда в связи с повреждением 
имущества в результате дорожно-транспортного происшествия, характер и 
перечень видимых повреждений транспортных средств не вызывают 
разногласий участников дорожно-транспортного происшествия, водители, 
причастные к нему, не обязаны сообщать о случившемся в полицию. В 
этом случае они могут оставить место дорожно-транспортного 
происшествия и: 
оформить документы о дорожно-транспортном происшествии с 
участием уполномоченных на то сотрудников полиции на ближайшем 
посту дорожно-патрульной службы или в подразделении полиции, 
предварительно зафиксировав, в том числе средствами фотосъемки или 
видеозаписи, положение транспортных средств по отношению друг к 
3 
 
другу и объектам дорожной инфраструктуры, следы и предметы, 
относящиеся к происшествию, повреждения транспортных средств;  
оформить документы о дорожно-транспортном происшествии без 
участия уполномоченных на то сотрудников полиции, заполнив бланк 
извещения о дорожно-транспортном происшествии в соответствии 
с правилами обязательного страхования, - если в дорожно-транспортном 
происшествии участвуют 2 транспортных средства (включая транспортные 
средства с прицепами к ним), гражданская ответственность владельцев 
которых застрахована в соответствии с законодательством об 
обязательном страховании гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств, вред причинен только этим транспортным 
средствам и обстоятельства причинения вреда в связи с повреждением 
этих транспортных средств в результате дорожно-транспортного 
происшествия не вызывают разногласий участников дорожно-
транспортного происшествия; 
не оформлять документы о дорожно-транспортном происшествии - 
если в дорожно-транспортном происшествии повреждены транспортные 
средства или иное имущество только участников дорожно-транспортного 
происшествия и у каждого из этих участников отсутствует необходимость 
в оформлении указанных документов.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>