<document><title>О предоставлении пострадавшим от крупномасштабных наводнений субъектам Федерации средств на восстановление автодорог</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2014 года №1808-р
Справка
148Kb
Разработано Минтрансом России во исполнение Указа Президента России от 31 августа 2013 года №693 (подпункт «а» пункта 3) «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» и перечня поручений Президента России от 11 июня 2014 года №Пр-1358 (подпункт «в» пункта 3).
Подписанным распоряжением в 2014 году выделяются средства в размере 3 315 093,5 тыс. рублей для предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия, Алтайского и Хабаровского краёв на устранение последствий крупномасштабного наводнения и паводка.
Распоряжением Правительства от 9 октября 2013 года №1825-р бюджету Хабаровского края в 2013 году было предоставлено 1 041 400 тыс. рублей для восстановления автомобильных дорог и искусственных сооружений на них.
Ввиду того что территория Хабаровского края была подвержена воздействию паводковых вод вплоть до ноября 2013 года, работы по оценке нанесённого ущерба завершились только в феврале 2014 года.
Дополнительная потребность в средствах по результатам оценки по Хабаровскому краю составляет 1 059 300 тыс. рублей.
В результате паводка, произошедшего в 2014 году на территориях Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия и Алтайского края, повреждены автомобильные дороги регионального (межмуниципального) и местного значений общей протяжённостью 511,5 км, а также 318 мостов на них.
Общая сумма ущерба по субъектам Сибирского федерального округа составила 4 673 157,4 тыс. рублей.
На реализацию первоочередных мер по частичному восстановлению автомобильных дорог и мостов на территориях Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия и Алтайского края в 2014 году направляется 2 255 793,5 тыс. рублей, в том числе:
- Республике Алтай – 1 226 113,4 тыс. рублей;
- Республике Тыва – 152 569,7 тыс. рублей;
- Республике Хакасия – 88 273,5 тыс. рублей;
- Алтайскому краю – 788 836,9 тыс. рублей.
Принятое решение позволит восстановить в субъектах Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения и паводка, разрушенные автомобильные дороги регионального (межмуниципального) и местного значений, а также мосты на них.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 сентября 2014 года.
</text>
</document>