<document><title>О главном государственном жилищном инспекторе</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2014 года №927. Будет способствовать повышению эффективности работы органов государственного жилищного надзора, органов муниципального жилищного контроля и лицензионных комиссий.


Подготовлено Минстроем во исполнение поручений Правительства России в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №255-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации».
Подписанным документом определены полномочия главного государственного жилищного инспектора России, порядок его назначения и освобождения от должности. Также определён порядок согласования назначения и освобождения от должности руководителя органа исполнительной власти субъекта Федерации по региональному государственному жилищному надзору (далее – орган государственного жилищного надзора).
К полномочиям главного государственного жилищного инспектора России, в частности, относятся:
- координация деятельности органов государственного жилищного надзора и органов муниципального жилищного контроля;
- контроль за исполнением органами государственного жилищного надзора и органами муниципального жилищного контроля их функций;
- составление протоколов об административных правонарушениях при необоснованном принятии членами лицензионных комиссий решений о выдаче или об отказе в выдаче лицензий на осуществление деятельности по управлению многоквартирными домами;
- согласование назначения на должность или освобождения от должности руководителей органов государственного жилищного надзора.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности работы органов государственного жилищного надзора, органов муниципального жилищного контроля и лицензионных комиссий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 сентября 2014 г.  №  927   
 
МОСКВА  
 
 
О главном государственном жилищном инспекторе  
Российской Федерации и порядке согласования назначения на 
должность и освобождения от должности руководителя органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
осуществляющего региональный государственный жилищный надзор 
 
 
В соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о главном государственном жилищном инспекторе 
Российской Федерации; 
Правила согласования назначения на должность и освобождения от 
должности руководителя органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, осуществляющего региональный государственный 
жилищный надзор. 
2. Установить, что разъяснения по применению Положения 
и Правил, утвержденных настоящим постановлением, дает Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации. 
3. Реализация полномочий, предусмотренных Положением 
и Правилами, утвержденными настоящим постановлением, 
осуществляется Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников Министерства и бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в 
сфере установленных функций. 
 2 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2014 г.  №  927 
 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е  
 
о главном государственном жилищном инспекторе  
Российской Федерации 
 
 
1. Главный государственный жилищный инспектор Российской 
Федерации (далее - главный государственный жилищный инспектор) 
осуществляет координацию деятельности органов государственного 
жилищного надзора и органов муниципального жилищного контроля, а 
также иные полномочия, установленные настоящим Положением.  
2. Задачами главного государственного жилищного инспектора 
являются повышение эффективности работы органов государственного 
жилищного надзора, органов муниципального жилищного контроля и 
лицензионных комиссий при проведении государственного жилищного 
надзора, муниципального жилищного контроля и лицензировании 
деятельности по управлению многоквартирными домами. 
3. Главный государственный жилищный инспектор руководствуется 
в своей деятельности Конституцией Российской Федерации, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации, 
актами Правительства Российской Федерации, в том числе настоящим 
Положением, и иными нормативными правовыми актами.  
4. К полномочиям главного государственного жилищного 
инспектора относятся: 
а) координация деятельности органов государственного жилищного 
надзора и органов муниципального жилищного контроля; 
б) осуществление контроля за организацией и осуществлением 
органами государственного жилищного надзора и органами 
муниципального жилищного контроля государственного жилищного 
надзора и муниципального жилищного контроля;  
  
2 
в) составление протоколов об административных правонарушениях, 
предусмотренных статьей 19.62 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях; 
г) обеспечение согласования назначения на должность или 
освобождения от должности руководителя органа государственного 
жилищного надзора. 
5. В целях реализации установленных настоящим Положением 
полномочий главный государственный жилищный инспектор в пределах 
своей компетенции: 
а) дает в рамках своей компетенции обязательные для исполнения 
указания по вопросам организации государственного жилищного надзора 
и муниципального жилищного контроля; 
б) обеспечивает подготовку методических рекомендаций по 
осуществлению государственного жилищного надзора и муниципального 
жилищного контроля; 
в) обеспечивает сбор и анализ информации о реализации на 
территории субъектов Российской Федерации мероприятий 
государственного жилищного надзора и муниципального жилищного 
контроля; 
г) запрашивает у органов государственного жилищного надзора, 
органов муниципального жилищного контроля и лицензионных комиссий 
информацию, необходимую для реализации своих полномочий, в том 
числе сведения о принятых решениях; 
д) обеспечивает  подготовку и внесение в установленном порядке на 
рассмотрение Правительством Российской Федерации вопросов, 
относящихся к компетенции главного государственного жилищного 
инспектора, в том числе проектов нормативных правовых актов; 
е) осуществляет рассмотрение обращений высших должностных лиц 
субъектов Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации) (далее - 
высшее должностное лицо субъекта Российской Федерации) по вопросам, 
относящимся к сфере государственного жилищного надзора и 
муниципального жилищного контроля, деятельности лицензионных 
комиссий, и информирование указанных лиц о принятых решениях; 
ж) дает юридическим лицам и гражданам разъяснения по вопросам 
государственного жилищного надзора и муниципального жилищного 
контроля; 
 
  
3 
з) направляет высшим должностным лицам субъектов Российской 
Федерации рекомендации по организации работы органов 
государственного жилищного надзора, предложения по кандидатурам, 
рекомендуемым к включению в состав лицензионных комиссий, 
предложения об устранении нарушений, выявленных в работе органов 
государственного жилищного надзора и органов муниципального 
жилищного контроля, о применении в отношении руководителей органов 
государственного жилищного надзора мер дисциплинарной и иной 
ответственности; 
и) проводит координационные и согласительные совещания и 
принимает в них участие; 
к) принимает решения о проведении проверок деятельности органов 
государственного жилищного надзора и органов муниципального 
жилищного контроля по осуществлению государственного жилищного 
надзора и муниципального жилищного контроля и проводит такие 
проверки; 
л) направляет обязательные для исполнения органами 
государственного жилищного надзора и органами муниципального 
жилищного контроля предписания об устранении выявленных нарушений 
при осуществлении государственного жилищного надзора и 
муниципального жилищного контроля; 
м) обеспечивает рассмотрение документов, представленных высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации в целях 
согласования назначения на должность или освобождения от должности 
руководителя органа государственного жилищного надзора; 
н) проводит собеседование (тестирование) с кандидатом на 
должность руководителя органа государственного жилищного надзора или 
руководителем государственного жилищного надзора (в случае 
согласования освобождения от должности) при рассмотрении документов, 
представленных высшим должностным лицом субъекта Российской 
Федерации в целях согласования назначения на должность и освобождения 
от должности руководителя органа государственного жилищного надзора; 
о) представляет Министру строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации рекомендации о согласовании 
назначения на должность или освобождения от должности руководителя 
органа государственного жилищного надзора или об отказе в 
соответствующем согласовании. 
 
  
4 
6. Главный государственный жилищный инспектор назначается на 
должность и освобождается от должности Правительством Российской 
Федерации по предложению Министерства строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации.  
7. Организационное и материально-техническое обеспечение 
реализации полномочий главного государственного жилищного 
инспектора осуществляется Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2014 г.  №  927 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
согласования назначения на должность  и освобождения 
от должности руководителя органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, осуществляющего региональный 
государственный жилищный надзор 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок рассмотрения  
в Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации документов, представленных высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации (руководителем 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации) (далее - высшее должностное лицо субъекта 
Российской Федерации), и принятия решений о согласовании (отказе в 
согласовании) назначения на должность или освобождения от должности 
руководителя органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, осуществляющего региональный государственный жилищный 
надзор (далее - руководитель органа государственного жилищного 
надзора). 
2. Для согласования назначения на должность руководителя органа 
государственного жилищного надзора высшим должностным лицом 
субъекта Российской Федерации представляются в Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации следующие документы по кандидату на указанную должность: 
а) заполненная кандидатом анкета по форме, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2005 г. 
№ 667-р; 
б) копии документов кандидата об образовании (высшем и 
дополнительном профессиональном), ученой степени (при наличии), 
ученом звании (при наличии); 
в) копия трудовой книжки кандидата; 
2 
 
г) рекомендательное письмо высшего должностного лица субъекта 
Российской Федерации с обоснованием причин назначения кандидата на 
должность руководителя органа государственного жилищного надзора. 
3. В случае если замещение должности гражданской службы 
руководителя органа государственного жилищного надзора 
осуществляется по результатам конкурса, документы, предусмотренные 
пунктом 2 настоящих Правил, представляются в Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации после первого этапа конкурса, проведенного в порядке, 
установленном Положением о конкурсе на замещение вакантной 
должности государственной гражданской службы Российской Федерации, 
утвержденным Указом Президента Российской Федерации от 1 февраля 
2005 г. № 112 "О конкурсе на замещение вакантной должности 
государственной гражданской службы Российской Федерации". 
4. Согласование освобождения от должности руководителя органа 
государственного жилищного надзора в Министерстве строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации требуется в 
случаях, предусмотренных статьями 27 и 37 Федерального закона  
"О государственной гражданской службе Российской Федерации".  
5. Для согласования освобождения от должности руководителя 
органа государственного жилищного надзора докладная записка высшего 
должностного лица субъекта Российской Федерации с обоснованием 
необходимости принятия решения об освобождении от должности 
руководителя органа государственного жилищного надзора представляется 
в Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации. 
6. Рассмотрение документов, представленных высшим должностным 
лицом субъекта Российской Федерации  для согласования назначения на 
должность или освобождения от должности руководителя органа 
государственного жилищного надзора, осуществляется главным 
государственным жилищным инспектором Российской Федерации в 
течение 30 рабочих дней со дня поступления в Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации документов, предусмотренных пунктом 2 или пунктом 5 
настоящих Правил. 
7. При рассмотрении документов, представленных высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации для согласования 
назначения на должность или освобождения от должности руководителя  
 
3 
 
органа государственного жилищного надзора, кандидат на должность 
руководителя органа государственного жилищного надзора или 
руководитель органа государственного жилищного надзора (в случае 
согласования освобождения от должности) приглашаются на 
собеседование либо тестирование в целях оценки профессиональных 
качеств кандидата или оценки обоснованности доводов о необходимости 
принятия решения об освобождении руководителя органа 
государственного жилищного надзора, изложенных в докладной записке 
высшего должностного лица субъекта Российской Федерации. 
8. По результатам рассмотрения представленных документов и 
собеседования либо тестирования, предусмотренных пунктом 7  
настоящих Правил, главный государственный жилищный инспектор 
Российской Федерации выносит следующие рекомендации: 
а) о согласовании назначения на должность руководителя органа 
государственного жилищного надзора; 
б) об отказе в согласовании назначения на должность руководителя 
органа государственного жилищного надзора; 
в) о согласовании освобождения от должности руководителя органа 
государственного жилищного надзора; 
г) об отказе в согласовании освобождения от должности 
руководителя органа государственного жилищного надзора. 
9. При вынесении указанных в пункте 8 настоящих Правил 
рекомендаций главный государственный жилищный инспектор 
Российской Федерации учитывает квалификационные требования к 
соответствующим должностям государственной гражданской службы, а 
также обоснованность решения об освобождении от должности 
руководителя органа государственного жилищного надзора. 
10. На основании вынесенных рекомендаций в течение 2 рабочих 
дней по истечении срока, установленного пунктом 6 настоящих Правил, 
главный государственный жилищный инспектор Российской Федерации 
готовит представление для доклада Министру строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации и проект письма о 
согласовании или об отказе в согласовании назначения на должность или 
освобождения от должности руководителя органа государственного 
жилищного надзора. 
11. Решение о согласовании или об отказе в согласовании назначения 
на должность или освобождения от должности руководителя органа 
государственного жилищного надзора принимается Министром  
 
4 
 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации на основании представления главного государственного 
жилищного инспектора Российской Федерации в течение 5 рабочих дней 
со дня представления главным государственным жилищным инспектором 
Российской Федерации проекта письма, предусмотренного пунктом 10 
настоящих Правил. Соответствующее решение оформляется приказом не 
позднее рабочего дня, следующего за принятием решения о согласовании 
или об отказе в согласовании  назначения на должность или освобождения 
от должности руководителя органа государственного жилищного надзора. 
12. Письмо о согласовании или об отказе в согласовании назначения 
на должность или освобождения от должности руководителя органа 
государственного жилищного надзора подписывается Министром 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации и направляется высшему должностному лицу субъекта 
Российской Федерации  в течение 5 рабочих дней со дня издания приказа, 
предусмотренного пунктом 11 настоящих Правил. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>