<document><title>Об особенностях исполнения бюджетов Республики Крым, города Севастополя и местных бюджетов на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2014 года №922. Будет способствовать интеграции новых субъектов Федерации в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы России.
145Kb
Проект постановления разработан Минфином России во исполнение статьи 13 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Подписанным постановлением установлены особенности исполнения бюджета Республики Крым, бюджета Севастополя, бюджетов соответствующих территориальных государственных внебюджетных фондов и местных бюджетов (далее – бюджеты) в 2015 году.
Не будут применяться отдельные положения Бюджетного кодекса, предусматривающие, в частности:
- внесение изменений в сводные бюджетные росписи соответствующего бюджета без внесения изменений в закон (решение) о бюджете в случае перераспределения бюджетных ассигнований между текущим финансовым годом и плановым периодом;
- утверждение показателей сводной бюджетной росписи по главным распорядителям бюджетных средств в разрезе государственных (муниципальных) программ и непрограммных направлений деятельности;
- предоставление из соответствующего бюджета субсидий бюджетным и автономным учреждениям на финансовое выполнение ими государственного (муниципального) задания;
- формирование и использование бюджетных ассигнований дорожных фондов субъектов Федерации (муниципальных дорожных фондов).
Устанавливаются также особенности кассового обслуживания исполнения бюджетов, использования остатков денежных средств, исполнения бюджетов в случае невступления с 1 января 2015 года в силу закона (решения) о бюджете.
Принятое решение будет способствовать интеграции новых субъектов Федерации в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы России.
</text>
</document>