<document><title>О главном государственном жилищном инспекторе</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2014 года №927. Будет способствовать повышению эффективности работы органов государственного жилищного надзора, органов муниципального жилищного контроля и лицензионных комиссий.
Справка
167Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручений Правительства России в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №255-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации».
Подписанным документом определены полномочия главного государственного жилищного инспектора России, порядок его назначения и освобождения от должности. Также определён порядок согласования назначения и освобождения от должности руководителя органа исполнительной власти субъекта Федерации по региональному государственному жилищному надзору (далее – орган государственного жилищного надзора).
К полномочиям главного государственного жилищного инспектора России, в частности, относятся:
- координация деятельности органов государственного жилищного надзора и органов муниципального жилищного контроля;
- контроль за исполнением органами государственного жилищного надзора и органами муниципального жилищного контроля их функций;
- составление протоколов об административных правонарушениях при необоснованном принятии членами лицензионных комиссий решений о выдаче или об отказе в выдаче лицензий на осуществление деятельности по управлению многоквартирными домами;
- согласование назначения на должность или освобождения от должности руководителей органов государственного жилищного надзора.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности работы органов государственного жилищного надзора, органов муниципального жилищного контроля и лицензионных комиссий.
</text>
</document>