<document><title>О внесении изменений в методику распределения субвенций из Федерального фонда компенсаций в области лесных отношений</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2013 года №353. В связи с передачей функций по тушению лесных пожаров субъектам Федерации.
 

Документ подготовлен и внесён Минприроды России с целью реализации положений Федерального закона от 29 декабря 2010 года №442-ФЗ «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подпунктом «а» пункта 22 Федерального закона от 29 декабря 2010 года №442-ФЗ пункт 4 части первой статьи 83 Лесного кодекса дополнен полномочием, передаваемым субъектам Российской Федерации, по тушению лесных пожаров.
В этой связи в пункт 3 методики, предусматривающий порядок определения объёма субвенции, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, предлагается внести соответствующие изменения – абзацы пятый, шестой, седьмой, четырнадцатый, шестнадцатый и девятнадцатый после слов «осуществление мер пожарной безопасности» дополнить словами «и тушения лесных пожаров».


</text>
</document>