<document><title>О предоставлении пострадавшим от крупномасштабных наводнений субъектам Федерации средств на восстановление автодорог</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2014 года №1808-р
Справка
148Kb
Разработано Минтрансом России во исполнение Указа Президента России от 31 августа 2013 года №693 (подпункт «а» пункта 3) «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» и перечня поручений Президента России от 11 июня 2014 года №Пр-1358 (подпункт «в» пункта 3).
Подписанным распоряжением в 2014 году выделяются средства в размере 3 315 093,5 тыс. рублей для предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия, Алтайского и Хабаровского краёв на устранение последствий крупномасштабного наводнения и паводка.
Распоряжением Правительства от 9 октября 2013 года №1825-р бюджету Хабаровского края в 2013 году было предоставлено 1 041 400 тыс. рублей для восстановления автомобильных дорог и искусственных сооружений на них.
Ввиду того что территория Хабаровского края была подвержена воздействию паводковых вод вплоть до ноября 2013 года, работы по оценке нанесённого ущерба завершились только в феврале 2014 года.
Дополнительная потребность в средствах по результатам оценки по Хабаровскому краю составляет 1 059 300 тыс. рублей.
В результате паводка, произошедшего в 2014 году на территориях Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия и Алтайского края, повреждены автомобильные дороги регионального (межмуниципального) и местного значений общей протяжённостью 511,5 км, а также 318 мостов на них.
Общая сумма ущерба по субъектам Сибирского федерального округа составила 4 673 157,4 тыс. рублей.
На реализацию первоочередных мер по частичному восстановлению автомобильных дорог и мостов на территориях Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия и Алтайского края в 2014 году направляется 2 255 793,5 тыс. рублей, в том числе:
- Республике Алтай – 1 226 113,4 тыс. рублей;
- Республике Тыва – 152 569,7 тыс. рублей;
- Республике Хакасия – 88 273,5 тыс. рублей;
- Алтайскому краю – 788 836,9 тыс. рублей.
Принятое решение позволит восстановить в субъектах Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения и паводка, разрушенные автомобильные дороги регионального (межмуниципального) и местного значений, а также мосты на них.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 сентября 2014 г.  № 1808-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей 
экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, 
монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке 
граждан, в сумме 3315093,5 тыс. рублей Росавтодору для предоставления 
иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской 
Федераций на восстановление поврежденных в результате 
крупномасштабного наводнения и паводка автомобильных дорог 
регионального и межмуниципального, местного значения и мостов (далее - 
объекты дорожного хозяйства) в целях ликвидации последствий 
крупномасштабного наводнения, произошедшего в 2013 году на 
территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского 
краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, 
а также последствий паводка, произошедшего в 2014 году на территориях 
Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия и Алтайского 
края. 
2. Правительству Республики Алтай, Правительству Республики 
Тыва, Правительству Республики Хакасия, Администрации Алтайского 
края и Правительству Хабаровского края: 
сформировать и утвердить перечни объектов дорожного 
хозяйства, подлежащих восстановлению, согласованные 
с комиссиями по ликвидации последствий соответственно паводка 
или наводнения, с указанием первоочередных мероприятий по 
 2 
осуществлению ремонтных и восстановительных работ 
(далее - мероприятия) в пределах средств согласно приложению; 
предоставить при необходимости из бюджетов субъектов 
Российской Федерации местным бюджетам межбюджетные трансферты 
для проведения мероприятий на подлежащих восстановлению объектах 
дорожного хозяйства местного значения; 
обеспечить выполнение мероприятий на подлежащих 
восстановлению объектах дорожного хозяйства. 
3. Росавтодору направить бюджетам субъектов Российской 
Федерации бюджетные ассигнования, предусмотренные приложением  
к настоящему распоряжению, по заявкам высших исполнительных органов 
государственной власти этих субъектов Российской Федерации, 
содержащим утвержденные перечни объектов дорожного хозяйства, 
подлежащих восстановлению. 
4. Правительству Республики Алтай, Правительству Республики 
Тыва, Правительству Республики Хакасия, Администрации Алтайского 
края и Правительству Хабаровского края представлять ежеквартально,  
до 20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, начиная  
с отчета за IV квартал текущего года, в Росавтодор отчет о ходе 
проведения мероприятий на объектах дорожного хозяйства, подлежащих 
восстановлению, и об использовании межбюджетных трансфертов  
по форме, согласованной с Росавтодором. 
5. Невостребованные остатки межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета после завершения мероприятий подлежат 
возврату в федеральный бюджет. 
6. Росавтодору представить в Минфин России подробный отчет  
о целевом использовании средств, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2014 г.  № 1808-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
бюджетных ассигнований, направляемых в 2014 году в виде иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации, пострадавших в результате 
крупномасштабного наводнения, произошедшего в 2013 году  
на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и 
Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей,  
Еврейской автономной области, и паводка, произошедшего в 2014 году 
на территориях Республики Алтай, Республики Тыва,  
Республики Хакасия и Алтайского края 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер  
бюджетных ассигнований 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 1226113,4 
Республика Тыва 152569,7 
Республика Хакасия 88273,5 
Алтайский край 788836,9 
Хабаровский край 1059300 
Итого 3315093,5 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>