<document><title>Об изменении в правилах предоставления субсидий на совершенствование медпомощи онкологическим больным</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2014 года №935. За счёт исключения из условий предоставления субсидии количественного показателя коечного фонда снимаются ограничения на предоставление субсидии федеральным государственным бюджетным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь по профилю «онкология».
Справка
90Kb
Внесено Минздравом России во исполнение решений президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политике (протокол от 20 декабря 2013 года №36). С учётом статистики по онкологическим заболеваниям центральной нервной системы Минздраву было поручено принять меры по увеличению объёмов оказания высокотехнологичной медицинской помощи по профилю «нейрохирургия».
Правила предоставления субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий по совершенствованию медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями (далее – Правила, ФГБУ) утверждены постановлением Правительства от 11 октября 2013 года №906.
Подписанным постановлением утверждается новая редакция пункта 3 Правил, согласно которой условиями предоставления субсидии на эти цели должно быть наличие в учреждении коек онкологического профиля и лицензии на медицинскую деятельность, в том числе по профилю «онкология».
За счёт исключения из условий предоставления субсидии количественного показателя коечного фонда снимаются ограничения на предоставление субсидии ФГБУ, оказывающим медицинскую помощь по профилю «онкология».
Принятое решение позволит улучшить материально-техническую базу этих ФГБУ за счёт оснащения их современным лечебно-диагностическим оборудованием. Это будет способствовать освоению новых медицинских технологий и повышению качества и доступности медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями, в том числе детям.
</text>
</document>