<document><title>О содействии гражданам Украины, массово прибывшим в Россию в экстренном порядке, в организации проезда и провоза багажа к месту пребывания</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 сентября 2014 года №936. Позволит территориальным органам ФМС обеспечить проезд граждан Украины и провоз их багажа к месту пребывания на территории России.
Справка

143Kb
Документ внесён ФМС.
Подписанным постановлением утверждены Правила оказания содействия в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории России гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины и массово прибывшим на территорию России в экстренном порядке (далее – Правила).
Распределение указанных граждан по субъектам Федерации утверждено постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №691.
Правилами предусмотрено оказание территориальными органами ФМС России содействия в выдаче гражданам Украины и лицам без гражданства проездных билетов для следования от места фактического пребывания или пункта временного размещения в субъекте Федерации до нового места пребывания на территории России. Содействие в получении проездных документов оказывается при условии приёма граждан Украины и лиц без гражданства сверх распределения, утверждённого постановлением Правительства России от 22 июля 2014 года №691.
Обеспечение проезда и провоза багажа к месту пребывания осуществляется однократно. При этом стоимость проезда к пункту назначения не должна превышать стоимости проезда экономическим классом железнодорожным, автомобильным, воздушным, внутренним водным и морским транспортом. Приобретение проездных билетов осуществляется территориальным органом ФМС России за счёт бюджетных ассигнований. На эти цели ФМС России выделяются дополнительные бюджетные ассигнования в размере до 573,4 млн рублей.
Принятое решение позволит территориальным органам ФМС России обеспечить проезд граждан Украины и провоз их багажа к месту пребывания на территории России в соответствии с утверждёнными Правилами.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 сентября 2014 года.
</text>
</document>