<document><title>О включении морского порта Севастополь в перечень портов, через которые допускается въезд в Россию иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающих на паромах в туристических целях</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 сентября 2014 года №937
Справка
105Kb
Внесено МИДом России.
Постановлением Правительства от 7 мая 2009 года №397 «О порядке пребывания на территории Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающих в Российскую Федерацию в туристических целях на паромах, имеющих разрешения на пассажирские перевозки» утверждены Положение о пребывании на территории России указанных граждан и перечень портов, через которые допускается их въезд в Россию.
В соответствии с указанным Положением иностранные граждане и лица без гражданства могут находиться на территории России в течение 72 часов без виз в случае проживания на пароме или в ином месте, определённом в групповой туристической программе.
Подписанным постановлением перечень портов, через которые допускается въезд в Россию указанных граждан, дополнен морским портом Севастополь.
Принятое решение направлено на создание благоприятных условий для посещения Крымского федерального округа гражданами государств, формирующих основные туристические потоки в Россию.
Реализация постановления позволит повысить туристическую привлекательность региона и будет способствовать развитию въездного туризма в целом.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 сентября 2014 г.  №  937   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень портов, 
через которые допускается въезд в Российскую Федерацию 
иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающих 
в Российскую Федерацию в туристических целях на паромах, 
имеющих разрешения на пассажирские перевозки 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить перечень портов, через которые допускается въезд в 
Российскую Федерацию иностранных граждан и лиц без гражданства, 
прибывающих в Российскую Федерацию в туристических целях на 
паромах, имеющих разрешения на пассажирские перевозки, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 мая 2009 г.  
№ 397 "О порядке пребывания на территории Российской Федерации 
иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающих в Российскую 
Федерацию в туристических целях на паромах, имеющих разрешения на 
пассажирские перевозки" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 19, ст. 2352), позицией следующего содержания: 
"Севастополь (г. Севастополь)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>