<document><title>О содействии гражданам Украины, массово прибывшим в Россию в экстренном порядке, в организации проезда и провоза багажа к месту пребывания</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 сентября 2014 года №936. Позволит территориальным органам ФМС обеспечить проезд граждан Украины и провоз их багажа к месту пребывания на территории России.



Документ внесён ФМС.
Подписанным постановлением утверждены Правила оказания содействия в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории России гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины и массово прибывшим на территорию России в экстренном порядке (далее – Правила).
Распределение указанных граждан по субъектам Федерации утверждено постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №691.
Правилами предусмотрено оказание территориальными органами ФМС России содействия в выдаче гражданам Украины и лицам без гражданства проездных билетов для следования от места фактического пребывания или пункта временного размещения в субъекте Федерации до нового места пребывания на территории России. Содействие в получении проездных документов оказывается при условии приёма граждан Украины и лиц без гражданства сверх распределения, утверждённого постановлением Правительства России от 22 июля 2014 года №691.
Обеспечение проезда и провоза багажа к месту пребывания осуществляется однократно. При этом стоимость проезда к пункту назначения не должна превышать стоимости проезда экономическим классом железнодорожным, автомобильным, воздушным, внутренним водным и морским транспортом. Приобретение проездных билетов осуществляется территориальным органом ФМС России за счёт бюджетных ассигнований. На эти цели ФМС России выделяются дополнительные бюджетные ассигнования в размере до 573,4 млн рублей.
Принятое решение позволит территориальным органам ФМС России обеспечить проезд граждан Украины и провоз их багажа к месту пребывания на территории России в соответствии с утверждёнными Правилами.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 сентября 2014 г.  №  936   
 
МОСКВА  
 
 
Об оказании содействия гражданам Украины и лицам 
без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины 
и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном 
массовом порядке, в обеспечении проезда и провоза багажа к месту 
пребывания на территории Российской Федерации 
 
 
В целях распределения граждан Украины и лиц без гражданства, 
постоянно проживавших на территории Украины и прибывших на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке, по 
субъектам Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила оказания содействия гражданам 
Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на 
территории Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации 
в экстренном массовом порядке, в обеспечении проезда и провоза багажа к 
месту пребывания на территории Российской Федерации. 
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере до 573,4 млн. рублей 
Федеральной миграционной службе для оказания содействия гражданам  
Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим  
 
 
 2 
на территории Украины и прибывшим на территорию Российской 
Федерации в экстренном массовом порядке, в обеспечении проезда и 
провоза багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 сентября 2014 г.  №  936 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
оказания содействия гражданам Украины и лицам без гражданства, 
постоянно проживавшим на территории Украины и прибывшим 
на территорию Российской Федерации в экстренном массовом 
порядке, в обеспечении проезда и провоза багажа к месту  
пребывания на территории Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок оказания содействия 
гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на 
территории Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации 
в экстренном массовом порядке, в обеспечении проезда и провоза багажа к 
месту пребывания на территории Российской Федерации (далее - граждане 
Украины и лица без гражданства). 
2. Содействие гражданам Украины и лицам без гражданства 
оказывается территориальными органами Федеральной миграционной 
службы посредством выдачи проездных билетов для следования граждан 
Украины и лиц без гражданства по территории Российской Федерации от 
пункта временного размещения или иного места пребывания в субъекте 
Российской Федерации до нового места пребывания на территории 
Российской Федерации при условии приема в конкретном субъекте 
Российской Федерации граждан Украины и лиц без гражданства сверх 
распределения, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 июля 2014 г. № 691 "Об утверждении распределения по 
субъектам Российской Федерации граждан Украины и лиц без 
гражданства, постоянно проживавших на территории Украины и 
прибывших на территорию Российской Федерации в экстренном массовом 
порядке". 
3. Проездные документы предоставляют гражданину Украины и 
лицу без гражданства право на проезд (включая бесплатные питание и 
  
2 
постельные принадлежности) и бесплатный провоз багажа в пункт 
назначения по нормам бесплатного провоза багажа, установленным 
законодательством Российской Федерации. 
4. Обеспечение проезда и провоза багажа к месту пребывания на 
территории Российской Федерации граждан Украины и лиц без 
гражданства осуществляется однократно. 
5. Гражданам Украины и лицам без гражданства компенсация за 
ранее понесенные ими транспортные расходы не производится. 
6. Проезд граждан Украины и лиц без гражданства и провоз их 
багажа осуществляются железнодорожным или автомобильным 
транспортом, а в случае невозможности использования этих видов 
транспорта - внутренним водным, морским или воздушным транспортом в 
соответствии с нормативными актами, регулирующими отношения по 
перевозке пассажиров и их багажа. 
7. Стоимость проезда определяется с учетом оптимального варианта 
следования к пункту назначения и не должна превышать стоимости 
проезда: 
а) железнодорожным транспортом - в плацкартном вагоне поезда 
любой категории; 
б) автомобильным транспортом - в автобусе общего типа, а также в 
автобусе с мягкими откидными сидениями; 
в) воздушным транспортом - в салоне экономического класса 
воздушного судна; 
г) внутренним водным транспортом - в каюте II категории речного 
судна; 
д) морским транспортом - в каюте III группы морского судна 
регулярных транспортных линий. 
8. Приобретение проездных билетов гражданам Украины и лицам без 
гражданства осуществляется территориальным органом Федеральной 
миграционной службы за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных указанной Службе на эти цели. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>