<document><title>О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 сентября 2014 года №1825-р. Предоставляются государственные гарантии на сумму 4,03 млрд рублей по кредитам, привлекаемым тремя организациями оборонно-промышленного комплекса.
Справка

172Kb
Внесено Минфином России.
Правила предоставления в 2011–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215.
Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
В бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление государственных гарантий по таким кредитам в размере 496,9 млрд рублей.
Эта мера государственной поддержки организаций ОПК направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
Подписанным распоряжением утверждается предоставление в 2014 году трёх государственных гарантий на сумму 4,03 млрд рублей по кредитам, привлекаемым тремя организациями ОПК:
- ФГУП «Центр эксплуатации объектов наземной космической инфраструктуры»;
- ОАО «Российская самолётостроительная корпорация “МиГ”»;
- ОАО «Калужский научно-исследовательский радиотехнический институт».
Нераспределённый остаток средств, предусмотренных на предоставление госгарантий в 2014 году, составляет 45,4 млрд рублей. Госгарантии на сумму 447,47 млрд рублей были предоставлены ранее в 2014 году распоряжениями Правительства.
Принятое решение позволит организациям ОПК привлечь кредиты для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа под государственные гарантии без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения.
</text>
</document>