<document><title>О результатах аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождения Имилорское, Западно-Имилорское и Источное</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 января 2013 года №24-р. ООО «ЛУКОЙЛ–Западная Сибирь» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождения Имилорское, Западно-Имилорское и Источное, для разведки и добычи углеводородного сырья.


Аукцион на право пользования участком недр (далее – аукцион) проведён на основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2010-р.
Распоряжение подготовлено на основании положений статьи 101 (пункт 1), статьи 131 Закона Российской Федерации «О недрах», пунктов 25 и 26 Порядка проведения аукциона, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2010-р. По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – общество с ограниченной ответственностью «ЛУКОЙЛ–Западная Сибирь», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовали открытое акционерное общество «НК “Роснефть”» и открытое акционерное общество «Газпромнефть–Ноябрьскнефтегаз».
Принятие распоряжения не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета. В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж за пользование недрами, окончательный размер которого для выставленного на аукцион участка недр составил 50,8 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 января 2013 г.  № 24-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 октября 2012 г. № 2010-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим месторождения 
Имилорское + Западно-Имилорское и Источное, расположенным на 
территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, победителем 
которого признано общество с ограниченной ответственностью 
"ЛУКОЙЛ-Западная Сибирь" (г. Когалым, Тюменская область). 
2. Предоставить в установленном порядке обществу с ограниченной 
ответственностью "ЛУКОЙЛ-Западная Сибирь" право пользования 
участком недр федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего 
распоряжения, для разведки и добычи углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>