<document><title>Об изменениях в Правилах предоставления субсидий на развитие пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 сентября 2014 года №941. Будет способствовать повышению эффективности государственной поддержки инновационных территориальных кластеров, отобранных на конкурсной основе, ускоренному развитию инновационно активных регионов.
Справка
Внесено Минэкономразвития России.
273Kb
Правила распределения и предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на реализацию программ по развитию пилотных инновационных территориальных кластеров (далее соответственно – Правила, субсидии, программы, кластеры) утверждены постановлением Правительства от 6 марта 2013 года №188.
В 2013 году субсидии в размере 1,3 млрд рублей были предоставлены 11 субъектам Федерации.
Подписанным постановлением в Правила вносится ряд изменений.
В частности, Правилами определено семь направлений, по которым поддерживаются мероприятия указанных программ. При этом субсидия одному субъекту Федерации предоставлялась ранее на реализацию мероприятий не более чем по двум направлениям. В новой редакции Правил количество таких направлений поддержки увеличено до четырёх.
В соответствии с поручением Правительства уменьшена до 30% обязательная доля финансирования субъектами Федерации своих расходных обязательств, являющаяся условием получения субсидии. Внесены коррективы в формулы расчёта размера субсидии.
Порядок расчёта субсидии дополнен также случаем, когда размер субсидии, предоставляемой субъекту Федерации, недостаточен для обеспечения софинансирования отобранных мероприятий. Для этого случая установлена приоритетность мероприятий, на софинансирование которых расходуются средства субсидии.
Внесено изменение, предусматривающее оценку результативности использования субсидии в срок до 1 мая года, следующего за отчётным.
Также расширен перечень субъектов Федерации, бюджетам которых могут быть предоставлены субсидии.
Распоряжением Правительства России от 30 июля 2014 года №1423-р для предоставления в 2014 году бюджетам субъектов Федерации указанных субсидий в распоряжение Минэкономразвития переданы бюджетные ассигнования в размере 2,5 млрд рублей.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности государственной поддержки инновационных территориальных кластеров, отобранных на конкурсной основе, ускоренному развитию инновационно активных регионов.
</text>
</document>