<document><title>Состоялось заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

В среду, 17 сентября, было продолжено заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов. Первая часть встречи состоялась 12 сентября.
На нём обсудили предложения Минсельхоза по корректировке Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и государственной программы «Развитие рыбохозяйственного комплекса». Участники заседания высказали предложения по установлению приоритетов в рамках задач импортозамещения, стоящих перед отраслью.
Госпрограмма «Развитие рыбохозяйственного комплекса» была в целом одобрена участниками заседания. В отношении госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Минсельхозу было предложено увязать мероприятия государственной программы с правилами поддержки в рамках ВТО, дополнительно проработать проект с отраслевыми союзами и представить в Правительство.
</text>
</document>