<document><title>О предоставлении ОАО «Алмазы Анабара» права пользования участком недр федерального значения на территории Республики Саха (Якутия)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 сентября 2014 года №1846-р
Справка
148Kb
Внесено Минприроды России. 
Документ разработан в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (Положение утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
ОАО «Алмазы Анабара» представило свидетельство Роснедр от 7 мая 2008 года об установлении факта открытия месторождения россыпи руч. Олом (участок «Исток») и россыпи руч. Лог 325, расположенного на территории Республики Саха (Якутия).
На этом основании ОАО «Алмазы Анабара» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования недрами указанного месторождения для разведки и добычи алмазов.
В соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа за этот участок составляет 2893,9 тыс. рублей.
</text>
</document>