<document><title>Коллективу ОАО ОмПО «Радиозавод им. А.С.Попова»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев направил приветствие участникам торжественного собрания, посвящённого 60-летию завода.
Уважаемые друзья!
Приветствую вас на торжественном собрании, посвященном 60-летию со дня образования вашего предприятия, которое по праву носит имя выдающегося российского изобретателя А.С.Попова.
Все эти годы Омский радиозавод создает современные системы связи и управления, отвечающие самым высоким стандартам качества. Вносит значительный вклад в укрепление обороноспособности страны.
Важно, что сегодня ваш профессиональный коллектив ищет новые и эффективные методы работы, использует прогрессивные конструкторские и технологические решения. Особое внимание уделяет внедрению инноваций, повышению производительности труда, расширению военно-технического сотрудничества со странами ОДКБ.
Уверен, что вы и впредь будете создавать конкурентоспособную продукцию, активно участвовать в модернизации отечественного оборонно-промышленного комплекса.
Желаю вам крепкого здоровья, новых успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>