<document><title>О предоставлении субсидий ФГУП «Почта Крыма»</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 сентября 2014 года №1844-р


Минкомсвязи получит бюджетные ассигнования в размере 450 000 тыс. рублей для последующего выделения субсидий вновь созданному ФГУП «Почта Крыма» на организацию почтовой логистики и автоматизацию производственных процессов этого предприятия.
Принятое решение позволит качественно и бесперебойно оказывать услуги почтовой связи на территории Республики Крым и города Севастополя.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 сентября 2014 г.  № 1844-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
450000 тыс. рублей Минкомсвязи России для предоставления субсидий 
федеральному государственному унитарному предприятию "Почта Крыма" 
на финансовое обеспечение мероприятий по качественному  
и бесперебойному оказанию услуг почтовой связи на территории 
Республики Крым и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>