<document><title>Работникам и ветеранам Военно-промышленной корпорации «НПО машиностроения»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов с 70-летием предприятия.
Уважаемые друзья!
Примите мои искренние поздравления с 70-летием «НПО машиностроения».
История вашей корпорации неразрывно связана с развитием отечественной ракетно-космической отрасли, созданием «ядерного» щита нашей Державы. Именно здесь были разработаны самые современные виды вооружений, которые надёжно обеспечивают стратегический паритет в мире. 
Посещение Военно-промышленной корпорации «НПО машиностроения», 26 октября 2009 года
Сегодня «НПО машиностроения» является многопрофильным предприятием российского оборонно-промышленного комплекса, на котором ведётся большая работа по созданию перспективных образцов вооружения. Важно, что ваш высокопрофессиональный коллектив многое делает для повышения конкурентоспособности отечественного ОПК, эффективного выполнения государственного оборонного заказа, оснащения нашей армии и флота оружием нового поколения.
Желаю трудовому коллективу и ветеранам предприятия здоровья, успехов и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>