<document><title>О передаче в аренду ОАО «Международный аэропорт Сочи» недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2014 года № 1840-р
Справка
76Kb
Разработано Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом «О защите конкуренции».
Объекты федерального недвижимого имущества аэропорта города Сочи в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Часть этого имущества, в том числе взлётно-посадочные полосы, рулёжные дорожки, перрон и места стоянок воздушных судов, передана в аренду ОАО «Международный аэропорт Сочи» на основании договора от 18 октября 2006 года.
За последнее время введены в эксплуатацию новые федеральные объекты, включающие комплекс новых рулёжных дорожек, здание аварийно-спасательной станции, трансформаторные подстанции, новые перроны, сооружения канализации, технические здания и контрольно-пропускные пункты.
Наиболее обоснованный и эффективный способ распоряжения этим имуществом – передача его в аренду ОАО «Международный аэропорт Сочи» путём заключения дополнительного соглашения к действующему договору аренды.
ОАО «Международный аэропорт Сочи» – единственный оператор аэропорта Сочи, что позволяет сделать вывод об отсутствии конкурентной среды.
Подписанным распоряжением новое федеральное имущество аэропорта города Сочи, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)», передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Международный аэропорт Сочи» для осуществления аэропортовой деятельности.
Принятое решение позволит урегулировать имущественные отношения в аэропорту Сочи и обеспечить эффективное использование федерального имущества.
</text>
</document>