<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в панельной дискуссии «Защита прав предпринимателей. Диалог бизнеса и Правительства» в рамках форума «Сочи-2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Думаю, что мы просто обязаны культивировать особое, уважительное отношение к ответственному, серьёзному, законопослушному бизнесу».
Стенограмма выступления Дмитрия Медведева:
Панельная дискуссия «Защита прав предпринимателей. Диалог бизнеса и Правительства» в рамках форума «Сочи-2014»
Добрый день, уважаемые коллеги! Тема вашего круглого стола или панельной дискуссии, безусловно, для России сверхактуальна. Вот здесь коллеги говорили по поводу безопасности бизнеса и того, что у нас в стране бизнесом заниматься небезопасно. Мы, конечно, во-многом отстаём ещё от тех стандартов, к которым нужно стремиться, но объективности ради надо признать, что бизнесом небезопасно заниматься везде. Я не имею в виду угрозу физическую, слава богу, в большинстве стран её нет, и в нашей стране всё это кануло в Лету. Но если ты не хочешь проблем, не хочешь головной боли, можно пойти заниматься, например, государственной службой. Там будет тихая заводь, скорее всего. Если человек не нарушает определённые правила, можно долго и хорошо просидеть на этой службе и каких-то даже результатов добиться. Человек, который занимается бизнесом, всегда рискует. Если хотите, это свойство души такое. Меня всегда неприятно удивляло, в последние годы, во всяком случае, что у нас стала меняться пропорция тех людей, которые хотят идти в бизнес, и тех, которые хотят идти на госслужбу. Несмотря на то что я на этой госслужбе пребываю уже 15 лет, чего никогда от себя не ожидал, мне, конечно, не очень нравится, что значительная часть молодёжи говорит: мы лучше чиновниками станем. И вовсе не обязательно мотивация такая сверхвульгарная – взятки брать. Нет, просто типа это правильный путь.
XIII Международный инвестиционный форум «Сочи-2014», 19 сентября 2014 года
Я думаю, что мы просто обязаны культивировать особое, уважительное отношение к ответственному, серьёзному, законопослушному бизнесу. Мы любим всегда говорить (когда бываю в разных коллективах, говорят): мало снимают сегодня фильмов про рабочих. Справедливо, наверное, надо снимать обязательно. Или про село. Но назовите примеры, когда наши многочисленные сериалы содержат сколько-нибудь приличный пример бизнесмена, с которого хочется брать пример, заниматься такой работой. Этого почти нет. Бизнесмен, которого показывают в кино, – это обычно либо кровосос, либо преступник, либо какой-нибудь аморальный тип. Это же штампует восприятие. Поэтому положительные примеры – карьерный рост, понимание бизнеса как настоящей карьеры – очень важны в этом смысле, скажем так.
А идеи, которые вы озвучили в выступлении (Андрей Геннадьевич [Назаров, исполнительный сопредседатель АНО «Центр Общественных процедур «Бизнес против коррупции»] говорил, другие коллеги), наверное, точно нужно бы изучить. Я когда-то действительно поддержал идею кратного штрафа для чиновников, можно было бы, наверное, рассмотреть эту идею и для предпринимателей. Тем более, скажем прямо, кратный штраф в миллионы долларов, который платит чиновник, это такая специфическая вещь. А где, возникает вопрос, он эти миллионы взял? Бизнес-то хоть деньги зарабатывает, он-то точно способен заплатить!
Поручения по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума
Другое дело – здесь очень важен вопрос исполнения. Потому что, как мне докладывали, эти кратные штрафы, которые налагались, очень часто не исполнялись по факту. Но я думаю, что бизнес способен за себя платить, если действительно тот или иной бизнесмен признан виновным.
И ещё на что, мне кажется, очень важно обратить внимание. Ответственность бизнеса существует в любом мире, в любой стране. Она не должна распространяться только в уголовно-правовую плоскость, потому что это наиболее жёсткая ответственность, которая очень часто ведёт к дезорганизации бизнеса. Она должна всё-таки простираться и в гражданско-правовую, в административно-правовую сторону, даже когда речь идёт о защите интересов государства.
Но одно дело, когда вынесено решение в рамках гражданского судопроизводства и та или иная компания должна платить деньги, может быть, даже приличные суммы, – это более или менее решаемая ситуация, если компания «живая». А другое дело, когда речь идёт о более жёсткой ответственности. Мне кажется, нам нужно ориентировать развитие нашего законодательства не только в сторону совершенствования уголовного закона, но и в сторону совершенствования закона гражданского и административных правил.
В отношении диалога коллега говорил, безусловно, такой диалог должен быть продолжен на всех уровнях, начиная от президентского и заканчивая уровнем муниципалитета. Любой государственный руководитель просто обязан периодически встречаться, общаться с представителями бизнеса, узнавать, в чём проблемы, стараться решать их.
Ну и, наконец, в отношении совершенно конкретного вопроса по северным гарантиям. Мы с вами понимаем, в какой момент всё это появилось. Мы понимаем, какая это чувствительная тема. Конечно, для значительной части людей эти северные выплаты, северные гарантии остаются существенным элементом трудовых отношений. В то же время очевидно, что тогда, когда эти нормы появлялись, бизнеса не существовало как такового, были только государственные предприятия, и вообще значительная часть такого рода выплат сформировалась за счёт так называемых общественных фондов потребления, сейчас их нет. И всё это ложится и на большой бизнес, который худо-бедно способен платить, и на малый и средний, который платить, в общем, не всегда способен. Поэтому я хотел бы вас поддержать в чём (и на это нацелить членов Правительства, которые за это отвечают)? Надо пытаться формировать оптимальный баланс между такого рода социальными гарантиями и интересами бизнеса, не обижая обычных работников, в то же время делать такого рода выплаты более цивилизованными. На это, мне кажется, не жалко времени и сил. Надеюсь, что коллеги этим позанимаются. 
</text>
</document>