<document><title>О выделении средств на ликвидацию последствий паводка в Республике Алтай, Республике Хакасия и Алтайском крае в мае-июне 2014 года</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 15 сентября 2014 года № 1817-р, № 1818-р, № 1819-р, № 1820-р






Проекты распоряжений подготовлены МЧС России во исполнение поручений Правительства.
В результате паводка, произошедшего в мае - июне 2014 года на территории Республики Алтай, Республики Хакасия и Алтайского края, было подтоплено 250 населенных пунктов. В зоне подтопления оказались более 24 тыс. жилых домов с населением более 80 тыс. человек, свыше 140 объектов социальной сферы.
Распоряжениями Правительства от 9 июня 2014 г. №994-р и от 11 августа 2014 г. № 1505-р правительствам Республики Алтай, Республики Хакасия и Администрации Алтайского края из резервного фонда Правительства по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (далее - резервный фонд) выделены бюджетные ассигнования. Средства выделены на оказание гражданам единовременной материальной помощи, финансовой помощи в связи с частичной или полной утратой гражданами имущества первой необходимости, на развертывание и содержание в течение необходимого срока (но не более 6 месяцев) пунктов временного размещения и питания для эвакуируемых граждан.
Правительству Республики Алтай выделено 1915520 тыс. руб., Правительству Республики Хакасия - 290030 тыс. руб., Администрации Алтайского края - 3537172 тыс. рублей.
Распоряжением № 1817-р перераспределяются бюджетные ассигнования из резервного фонда, выделенные правительствам Республики Алтай и Республики Хакасия в соответствии с подпунктами "а" и "б" пункта 1 распоряжения Правительства от 9 июня 2014 г. №994-р.
Распоряжениями № 1818-р, № 1819-р, № 1820-р Минфину России поручено выдать в 2014 году:
- Правительству Республики Алтай 13 государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения (13 семей, 35 граждан);
- Правительству Республики Хакасия 14 государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения (14 семей, 36 граждан);
- Администрации Алтайского края 349 государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения (349 семей, 1086 граждан).
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 11 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 сентября 2014 г.  № 1817-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в пункт 1 распоряжения Правительства Российской 
Федерации от 9 июня 2014 г. № 994-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 24, ст. 3139) следующие изменения: 
а) в абзаце первом цифры "3750762" заменить цифрами "3422193"; 
б) в подпункте "а": 
в абзаце первом цифры "1915520" заменить цифрами "1750480"; 
в абзаце втором цифры "276820" заменить цифрами "349080"; 
в абзаце третьем цифры "485000" заменить цифрами "562200"; 
в абзаце четвертом цифры "1134500" заменить цифрами "820000"; 
в) в подпункте "б": 
в абзаце первом цифры "290030" заменить цифрами "126501"; 
в абзаце втором цифры "42130" заменить цифрами "41340"; 
в абзаце третьем цифры "146600" заменить цифрами "40650"; 
в абзаце четвертом цифры "98900" заменить цифрами "44300"; 
в абзаце пятом цифры "2400" заменить цифрами "211". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>