<document><title>Ольга Голодец вручила премии имени Александра Починка</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

XIII Международный инвестиционный форум «Сочи-2014», 19 сентября 2014 года
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец вручила премии имени Александра Починка победителям конкурса программ социального развития регионов, учреждённого и проводимого под эгидой Открытого правительства. Церемония награждения состоялась 19 сентября в рамках Международного инвестиционного форума «Сочи-2014».
 «То, что сегодня мы вручаем премию его имени  [Александра Починка], я думаю, что это особая ответственность для каждого из тех, кто эту премию получит. Поэтому я уверена, что получают её сегодня самые сильные проекты, но я надеюсь, что вслед за ними выстроится ещё целый ряд проектов, потому что институты работают постоянно, я знаю, какие проекты у нас сегодня есть. Насколько часто мы действуем вопреки сценариям, мировым сценариям, нам удается переломить негативные тренды и мы добиваемся хороших, положительных устойчивых результатов и гордимся теми результатами, которые у нас есть в социальной политике. Каждый из присутствующих здесь губернаторов знает, какой ценой нам это даётся», — отметила Ольга Голодец.
Первое место присуждено администрации Ярославской области за программу государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций. Премией за второе место отмечена программа повышения компьютерной грамотности лиц старшего и среднего возраста «Волонтёры информационного общества», запущенная правительством Кировской области. Третье место заняла программа поддержки семьи и детства «Дорога к дому» правительства Волгоградской области.
Конкурс имени Александра Починка проводится среди субъектов Российской Федерации при поддержке Экспертного совета при Правительстве, Минэкономразвития, программного комитета Международного инвестиционного форума «Сочи-2014». Он направлен на поиск и выявление лучших практик решения социальных проблем, обмен опытом между регионами.
«Александр Петрович был одним из самых активных членов Экспертного совета при Правительстве, сердцем рабочей группы по социальной политике. Абсолютный трудоголик, он до последнего отдавал себя экономической науке и государственной службе, последовательно выступал за реформы не только "сверху", но и на местах — там, где люди чаще всего имеют дело с конкретными чиновниками», — сказал министр по вопросам Открытого правительства Михаил Абызов.
</text>
</document>