<document><title>О проведении в 2014–2015 годах всероссийской акции «Аллея России»</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 сентября 2014 года №1798-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения разработан Минприроды России в соответствии с планом основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов (утверждён распоряжением Правительства от 2 января 2014 года №1-р).
Акция, в частности, предполагает организацию выбора населением субъектов Федерации растения-символа на открытом общественном интернет-голосовании. В дальнейшем растения-символы предполагается использовать в федеральных и региональных эколого-просветительских программах и проектах. Первым таким проектом, приуроченным к празднованию Дня Победы 9 мая 2015 года, станет создание в Севастополе парковой площадки, представляющей разнообразие объектов растительного мира России.
</text>
</document>