<document><title>Дмитрий Медведев вручил государственные награды Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мне очень приятно вручить государственные награды тем нашим коллегам, которые обеспечили блестящую подготовку и проведение Олимпийских игр. Спасибо вам большое за то, что все вы участвовали в организации этого праздника».
Выступление Дмитрия Медведева:
С вице-президентом государственной корпорации «Олимпстрой» Ириной Лищенко, награждённой орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени
Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемые друзья! Я сердечно приветствую вас в Олимпийском парке. Ещё недавно к этому парку было приковано внимание всего мира, миллионов людей. Все помнят, какие здесь кипели эмоции на аренах, как боролись наши спортсмены, как переживали, как радовались болельщики. И, что скрывать, не могу забыть тот подъём, который все мы, вся наша страна в этот момент испытали. Это ни с чем несравнимое чувство по глубине эмоций – чувство гордости за спортсменов, за их победы и за нашу страну, за то, что мы смогли провести такую Олимпиаду.

Сегодня мне очень приятно вручить государственные награды тем нашим коллегам, которые обеспечили блестящую подготовку и проведение Олимпийских игр. Спасибо вам большое за то, что все вы участвовали в организации этого праздника. Работа была очень трудная, напряжённая. Значительной части здесь присутствующих казалось, что мы вообще находимся на волоске от провала, а ответственность была действительно очень большая. Но праздник получился, мы его организовали на очень высоком уровне, что подтвердили наши зарубежные друзья, в том числе присутствующий здесь руководитель координационного комитета Международного олимпийского комитета господин Жан-Клод Килли, сделали всё, для того чтобы этот праздник воспринимался как праздник всей России. Ещё раз хотел бы сказать, что это успех всей большой команды самых разных людей. Это организаторы и члены Олимпийского комитета России, оргкомитета «Сочи-2014», представители «Олимпстроя», которые на протяжении нескольких лет занимались этим проектом. Это инженеры, строители, рабочие, которые возвели здесь сотни объектов за очень короткий срок, потому что задача, которую мы решали, действительно была исключительно сложной. Большинство такого рода столиц зимних олимпиад никогда не строились буквально за 5–6 лет, а всё это происходило десятилетиями.
Д.Медведев: «Мне очень приятно вручить государственные награды тем нашим коллегам, которые обеспечили блестящую подготовку и проведение Олимпийских игр. Спасибо вам большое за то, что все вы участвовали в организации этого праздника. Праздник получился, мы его организовали на очень высоком уровне, что подтвердили наши зарубежные друзья».
XIII Международный инвестиционный форум «Сочи-2014», 19 сентября 2014 года
Особые слова благодарности тем, кто готовил национальные сборные команды по зимним видам спорта, нашим талантливым тренерам, которые вложили много сил и труда, чтобы наши олимпийцы выступили достойно, чтобы показать, что традиции нашей олимпийской школы живы и наши спортсмены действительно находятся на очень высоком уровне.
Со старшим вице-президентом организационного комитета «Сочи-2014» Александром Вронским, награждённым орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени
Хочу отметить прекрасную работу средств массовой информации, которые обеспечивали телевизионный сигнал с Олимпиады, да и другие источники массовой информации. Благодаря ярким репортажам из Сочи миллиарды людей могли видеть соревнования, ощутить накал спортивной борьбы и порадоваться за олимпийцев.
По оценкам зарубежных специалистов, эти Олимпийские игры были, может быть, лучшими зимними Играми в истории олимпийского и паралимпийского движения.
Д.Медведев: «Хочу отметить прекрасную работу средств массовой информации, которые обеспечивали телевизионный сигнал с Олимпиады, да и другие источники массовой информации. Благодаря ярким репортажам из Сочи миллиарды людей могли видеть соревнования, ощутить накал спортивной борьбы и порадоваться за олимпийцев».
С заместителем директора филиала ВГТРК ГТК «Россия» Сергеем Брилёвым, награждённым орденом Почёта
Конечно, нам это очень приятно сознавать. Они задали очень высокую планку крупных международных состязаний, которых, кстати, в нашей стране пройдёт в ближайшие годы немало. Ещё раз возвращаясь в это время, хотел бы сказать, что, конечно, это было время уникального подъёма. Даже несколько грустно, что оно так быстро закончилось. Хотелось бы этой победой насладиться несколько дольше. Это правда. А теперь давайте перейдём к вручению государственных наград.
Выступление Дмитрия Медведева после награждения:
Я просто подумал, что сейчас все, кто получал награды, прокручивал, наверное, в голове все перипетии подготовки: кто-то их больше ощущал, кто-то меньше, кто-то, как наши коллеги (справедливо было сказано), вообще не вылезал из Сочи. Уж точно никто не думал, что доживёт до того момента, когда будут вручать награды, потому что это казалось настолько несбыточным: по шее бы не получить, что уж тут говорить про награды!
Но это случилось, и огромное количество наших товарищей, и здесь присутствующих, и других, которые уже получили награды, конечно, поработали на славу. СПИСОК 
отмеченных государственными наградами Российской Федерации  
 
19 сентября 2014 г. 
 г.Сочи 
17.30 
 
ОРДЕН «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» IV СТЕПЕНИ: 
 
ВРОНСКИЙ 
Александр Всеволодович 
 
- старший вице-президент блока автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи 2014» 
 
ГУБЕРНИЕВ 
Дмитрий Викторович 
 
- главный редактор Объединенной редакции 
спортивных телеканалов Всероссийской 
государственной телевизионной и 
радиовещательной компании 
  
ЗЕМСКИЙ 
Алексей Владимирович 
- заместитель генерального директора - 
руководитель департамента Всероссийской 
государственной телевизионной и 
радиовещательной компании 
 
КЛЕЙМЕНОВ 
Кирилл Алексеевич 
 
- директор Дирекции информационных 
программ открытого акционерного 
общества «Первый канал» 
 
КОМАРОВ 
Александр Николаевич 
 
- вице-президент государственной 
корпорации «Олимпстрой» 
КРАСНОВ 
Алексей Валерьевич 
 
- старший вице-президент блока автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи 2014» 
 
ЛИЩЕНКО 
Ирина Николаевна 
- вице-президент государственной 
корпорации «Олимпстрой» 
 
СЕКАЧЕВ 
Денис Георгиевич 
- старший вице-президент блока автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи 2014» 
 
СУХАНОВ 
Сергей Алексеевич 
- старший вице-президент блока автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи 2014» 
 
 2 
ФАЙФМАН 
Александр Анатольевич 
 
- заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества «Первый 
канал» 
 
 
ОРДЕН АЛЕКСАНДРА НЕВСКОГО: 
 
ГОРНОСТАЕВ 
Александр Васильевич 
- вице-президент государственной 
корпорации «Олимпстрой» 
 
ГУБИН 
Геннадий Сергеевич 
 
- вице-президент государственной 
корпорации «Олимпстрой» 
 
ОРДЕН ПОЧЕТА: 
 
БОНДАРЕНКО 
Сергей Викторович 
- старший вице-президент блока автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи 2014» 
 
БРИЛЕВ 
Сергей Борисович 
 
- заместитель директора филиала 
Всероссийской государственной 
телевизионной и радиовещательной 
компании Государственный телевизионный 
канал «Телеканал «Россия» 
 
ВАЛИЦКИЙ 
Исаак Михайлович 
 
- директор дирекции ледового дворца 
«Айсберг» 
ГЛАДЫШЕВ 
Андрей Иванович 
 
- старший тренер спортивной сборной 
команды Российской Федерации по 
паралимпийским видам спорта (биатлон) 
федерального государственного 
бюджетного учреждения «Центр 
спортивной подготовки сборных команд 
России» 
 
ГОДУНОВ 
Дмитрий Игоревич 
- старший вице-президент блока автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи 2014» 
 
ДОБРОХВАЛОВ 
Сергей Андреевич 
- исполняющий обязанности старшего вице-
президента блока автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи 2014» 
 
 3 
КОБЗАРЕНКО 
Андрей Валерьевич 
- первый заместитель генерального 
директора общества с ограниченной 
ответственностью «Роза Хутор» 
 
САКУН 
Борис Владиславович 
 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества 
«Трансстроймеханизация» 
 
СОЛНЦЕВ 
Евгений Александрович 
 
- начальник службы заказчика по 
строительству объектов железнодорожного 
транспорта на Черноморском побережье 
Юга России Дирекции по комплексной 
реконструкции железных дорог и 
строительству объектов железнодорожного 
транспорта - филиала открытого 
акционерного общества «Российские 
железные дороги» 
 
 
ОРДЕН ДРУЖБЫ: 
 
АЛЫПОВ 
Владимир Вениаминович 
 
- механик спортивной сборной команды 
Российской Федерации по спорту слепых 
(лыжные гонки) федерального 
государственного бюджетного учреждения 
«Центр спортивной подготовки сборных 
команд России» 
 
БОЛТЕНКО 
Андрей Александрович 
 
- режиссер-постановщик церемонии 
открытия Олимпийских игр, главный 
режиссер открытого акционерного 
общества «Первый канал» 
 
ВЛАСОВ 
Владимир Николаевич 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества «МОСТОТРЕСТ» 
 
ГОРБАЧЕВ 
Владимир Сергеевич 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества 
«Трансстройтоннель» 
 
МАРТЫНЮК 
Кирилл Алексеевич 
 
- вице-президент государственной 
корпорации «Олимпстрой» 
МОИСЕЕВА 
Александра Игоревна 
 директор подразделения автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи-2014» 
 4 
НАСОНОВСКИЙ 
Андрей Сергеевич 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
по проведению Церемоний» 
 
НОВИКОВ 
Дмитрий Эдуардович 
 
- исполнительный директор  
закрытого акционерного общества 
«Росинжиниринг» 
 
ПРЕСНОВА 
Елена Афанасьевна 
- директор подразделения автономной 
некоммерческой организации 
«Организационный комитет «Сочи 2014» 
 
ХИТРИН 
Станислав Витальевич 
- главный режиссер автономной 
некоммерческой организации «Спортивное 
вещание» 
 
ЧЕЛЫШЕВ 
Анатолий Васильевич 
 
- тренер спортивной сборной команды 
Российской Федерации по бобслею 
федерального государственного 
бюджетного учреждения «Центр 
спортивной подготовки сборных команд 
России»  
 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» I СТЕПЕНИ: 
 
АНИКАНОВ 
Виктор Иванович 
- врач федерального государственного 
бюджетного учреждения здравоохранения 
«Центр лечебной физкультуры и 
спортивной медицины» 
 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» II СТЕПЕНИ: 
 
АВАГОВ 
Андраник Ашотович 
 
- механик СМТ № 6 - филиала открытого 
акционерного общества «РЖДстрой» 
 
АНОХИН 
Николай Александрович 
 
- машинист автогрейдера общества с 
ограниченной ответственностью 
«Управляющая компания «Трансюжстрой» 
 
НИКИТЧЕНКОВ 
Дмитрий Леонидович 
- электромонтер-линейщик закрытого 
акционерного общества «Сетьстрой» 
 
 
  

</text>
</document>