<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство и реконструкцию научных организаций</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2014 года №956. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий».
Справка
192Kb
Внесено ФАНО России.
Бюджетные инвестиции направляются на:
- реконструкцию и оснащение лаборатории высокотемпературной сверхпроводимости Физического института им. П.Н.Лебедева (Москва);
- строительство нового здания санкт-петербургского филиала Архива Российской академии наук;
- реконструкцию здания Института мозга человека им. Н.П.Бехтеревой (Санкт-Петербург).
Эти работы будут финансироваться в пределах средств, предусмотренных в бюджете на госпрограмму «Развитие науки и технологий».
</text>
</document>