<document><title>Об утверждении Положения о создании, об эксплуатации и о совершенствовании государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2013 года №354
 

Документ разработан Минэнерго России в целях реализации статьи 7 Федерального закона «О государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса».
Постановлением определяются основные принципы создания, эксплуатации и совершенствования государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса, требования к защите информации, содержащейся в ГИС ТЭК, а также к защите самой системы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 апреля 2013 г.  №  354   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о создании, об эксплуатации 
и о совершенствовании государственной информационной 
системы топливно-энергетического комплекса 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О государственной 
информационной системе топливно-энергетического комплекса" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о создании, об эксплуатации 
и о совершенствовании государственной информационной системы 
топливно-энергетического комплекса. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2013 г.  №  354 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о создании, об эксплуатации и о совершенствовании государственной 
информационной системы топливно-энергетического комплекса 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок создания, 
эксплуатации и совершенствования государственной информационной 
системы топливно-энергетического комплекса (далее - система топливно-
энергетического комплекса). 
2. Создание, организация эксплуатации и совершенствование 
системы топливно-энергетического комплекса осуществляется 
Министерством энергетики Российской Федерации, которое является 
оператором системы топливно-энергетического комплекса. 
3. Ввод в эксплуатацию системы топливно-энергетического 
комплекса осуществляется в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. № 723 
"О порядке ввода в эксплуатацию отдельных государственных 
информационных систем".  
4. Совершенствование системы топливно-энергетического комплекса 
проводится путем развития и модернизации программно-технических 
средств с учетом постановления Правительства Российской Федерации  
от 24 мая 2010 г. № 365 "О координации мероприятий по использованию 
информационно-коммуникационных технологий в деятельности 
государственных органов". 
5. Система топливно-энергетического комплекса создается и 
совершенствуется в соответствии с техническими требованиями к 
программно-техническим средствам системы топливно-энергетического 
комплекса, установленными постановлением Правительства Российской  
 
  
2 
Федерации от 15 августа 2012 г. № 834 "Об утверждении требований к 
техническим, программным и лингвистическим средствам обеспечения 
эксплуатации государственной информационной системы топливно-
энергетического комплекса". 
6. В ходе создания и совершенствования системы топливно-
энергетического комплекса федеральные органы исполнительной власти и 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
являющиеся операторами иных государственных информационных систем, 
содержащих информацию, указанную в статье 10 Федерального закона 
"О государственной информационной системе топливно-энергетического 
комплекса", обеспечивают Министерству энергетики Российской 
Федерации доступ к базам данных иных государственных 
информационных систем посредством единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия. После ввода в 
эксплуатацию системы топливно-энергетического комплекса доступ к 
базам данных иных государственных информационных систем 
осуществляется в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 20 марта 2013 г. № 247 "Об утверждении Правил 
взаимодействия государственной информационной системы топливно-
энергетического комплекса и иных государственных информационных 
систем", а также в соответствии с соглашениями об информационном 
взаимодействии.  
7. В состав системы топливно-энергетического комплекса в качестве 
ее сегментов включаются следующие информационные системы, 
функционирующие или вновь создаваемые в Министерстве энергетики 
Российской Федерации и организациях, находящихся в ведении 
Министерства:  
а) интеграционный сегмент; 
б) отраслевые сегменты: 
в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности - государственная информационная система в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности; 
в области газовой промышленности, транспортировки по 
трубопроводам газа и продуктов его переработки; 
в области нефтедобывающей промышленности, 
нефтеперерабатывающей промышленности, нефтехимической 
промышленности и транспортировки по магистральным трубопроводам 
нефти и нефтепродуктов; 
  
3 
в области угольной промышленности, сланцевой промышленности и 
торфяной промышленности; 
в области электроэнергетики и теплоэнергетики; 
в области возобновляемых источников энергии. 
8. Система топливно-энергетического комплекса, содержащая 
информацию о состоянии и прогнозе развития топливно-энергетического 
комплекса, является официальным государственным информационным 
ресурсом. Министерство энергетики Российской Федерации осуществляет 
от имени Российской Федерации полномочия обладателя информации, 
содержащейся в системе топливно-энергетического комплекса. 
9. Включение новой информации в систему топливно-
энергетического комплекса и (или) внесение изменений в информацию, 
содержащуюся в системе топливно-энергетического комплекса, 
осуществляется путем создания новых информационных записей в базах 
данных системы топливно-энергетического комплекса. 
В случае внесения изменений в информацию, содержащуюся в 
системе топливно-энергетического комплекса, в соответствующую ей 
информационную запись вносятся изменения, указывающие на основание 
такого изменения. 
10. Оператор системы топливно-энергетического комплекса 
обеспечивает доступ пользователей системы топливно-энергетического 
комплекса к информации, содержащейся в системе топливно-
энергетического комплекса, в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2013 г. № 80 
"Об утверждении Положения о порядке доступа к информации, 
содержащейся в государственной информационной системе топливно-
энергетического комплекса", а также обеспечивает методологическую 
поддержку и дает разъяснения по заполнению форм предоставления 
информации субъектами системы топливно-энергетического комплекса. 
11. Защита информации, содержащейся в системе топливно-
энергетического комплекса, обеспечивается посредством применения 
организационных и технических мер защиты в рамках системы топливно-
энергетического комплекса защиты информации, а также осуществления 
контроля за эксплуатацией системы. Для обеспечения защиты информации 
в ходе создания, эксплуатации и совершенствования системы топливно-
энергетического комплекса осуществляется: 
а) формирование требований к защите информации, содержащейся в 
системе топливно-энергетического комплекса; 
  
4 
б) разработка и внедрение системы (подсистемы) защиты 
информации системы; 
в) применение сертифицированных по требованиям безопасности 
информации средств защиты информации, а также аттестация системы 
топливно-энергетического комплекса на соответствие требованиям защиты 
информации; 
г) защита информации при ее передаче по информационно-
телекоммуникационным сетям; 
д) обеспечение защиты информации в ходе эксплуатации системы 
топливно-энергетического комплекса. 
12. В целях защиты информации оператор системы топливно-
энергетического комплекса в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о 
защите информации и персональных данных обеспечивает: 
а) предотвращение несанкционированного доступа к информации и 
(или) передачи ее лицам, не имеющим права на доступ к информации; 
б) своевременное обнаружение фактов несанкционированного 
доступа к информации; 
в) предупреждение возможности неблагоприятных последствий 
нарушения порядка доступа к информации; 
г) недопущение воздействия на технические средства обработки 
информации, в результате которых нарушается их функционирование; 
д) возможность незамедлительного восстановления информации, 
модифицированной или уничтоженной вследствие несанкционированного 
доступа к ней; 
е) постоянный контроль за обеспечением уровня защищенности 
информации. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2013 г.  №  354 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу актов  
Правительства Российской Федерации  
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 6 сентября 2002 г. № 663 "О  формировании и использовании 
государственных информационных ресурсов топливно-энергетического 
комплекса Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2002, № 37, ст. 3527). 
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 4 мая 
2005 г. № 286 "О  внесении изменений в Основные положения 
формирования и использования государственных информационных 
ресурсов топливно-энергетического комплекса Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 19, ст. 1826). 
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 3 марта 
2008 г. № 138 "О  внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам, связанным с формированием 
и  использованием государственных информационных ресурсов топливно-
энергетического комплекса Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 10, ст. 936). 
4. Пункт 1 изменений, которые вносятся в постановления 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 мая 2008 г. № 400 
"О  Министерстве энергетики Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 22, ст. 2577). 
5. Пункт 19 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 219 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 12, ст. 1429). 
 
 
____________ 

</text>
</document>