<document><title>О мерах таможенно-тарифного регулирования в отношении товаров, страной происхождения которых является Украина</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2014 года №959
Справка
238Kb
Постановление от 19 сентября 2014 года №959 в действующей редакции
В соответствии с пунктом 2 Решения Высшего Евразийского экономического совета от 24 октября 2013 года №48 «О мерах, предусмотренных Приложением 6 к Договору о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года» (далее – Решение №48, Договор) государствам – членам Таможенного союза предоставлено право как на совместное, так и на одностороннее применение защитных (ответных) мер во внешней торговле.
Согласно Приложению 6 к Договору применение мер возможно путём введения ввозных таможенных пошлин в размере ставки режима наибольшего благоприятствования в отношении импорта соответствующих товаров из государства – участника Договора, присоединившегося к интеграционным объединениям с третьими странами, в случае наличия ущерба или угрозы возникновения негативных последствий для соответствующих отраслей промышленности.
Российская Сторона определила ряд товаров, в отношении которых возникают наибольшие риски негативных последствий для российских производителей от применения Соглашения об ассоциации, заключенного Украиной и Европейским союзом 27 июня 2014 года Белоруссия и Казахстан подтвердили право России на одностороннее применение мер, предусмотренных Приложением 6 к Договору.
Постановлением предусматривается возможность введения ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, происходящих с территории Украины и ввозимых в Россию, в размере ставок Единого таможенного тарифа Таможенного союза, применяемых при ввозе товаров из стран, в отношениях с которыми применяется режим наиболее благоприятствуемой нации. Решение о введении пошлин будет принято Правительством Российской Федерации в течение 10 дней в случае, если Правительство Украины предпримет действия по практическому применению экономической части Соглашения об ассоциации или его имплементации. 
</text>
</document>