<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке мероприятий, связанных с 200-летием заграничных походов русской армии 1813–1814 годов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2013 г. №635-р


Документ подготовлен Минкультуры России во исполнение решения Государственной комиссии по подготовке к празднованию 200-летия победы России в Отечественной войне 1812 года.
Согласно Распоряжению в состав организационного комитета включены представители Минкультуры России, МИД России, Минкомсвязи России, Минобороны России, Минобрнауки России, Росархива, Россотрудничества, Роспечати, Ростуризма, Росвоенцентра, правительства Калининградской области, научных и общественных организаций. 2041349 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 апреля 2013 г.  № 635-р   
 
МОСКВА  
 
 
В связи с предстоящим 200-летием заграничных походов русской 
армии 1813 - 1814 годов: 
1. Образовать организационный комитет по подготовке 
мероприятий, связанных с 200-летием заграничных походов русской армии 
1813 - 1814 годов, и утвердить его состав (прилагается). 
2. Организационному комитету, образованному настоящим 
распоряжением, разработать и утвердить в течение 3 месяцев план 
основных мероприятий, связанных с 200-летием заграничных походов 
русской армии 1813 - 1814 годов. 
3. Финансовое обеспечение мероприятий, предусмотренных планом 
основных мероприятий, связанных с 200-летием заграничных походов 
русской армии 1813 - 1814 годов, осуществлять за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти и Российской академии наук в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год. 
4. Минкомсвязи России оказывать содействие государственным 
средствам массовой информации в освещении мероприятий, связанных с 
200-летием заграничных походов русской армии 1813 - 1814 годов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 635R 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2013 г.  № 635-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке мероприятий, связанных 
с 200-летием заграничных походов русской армии 1813 - 1814 годов 
 
 
Мединский В.Р. - Министр культуры Российской Федерации 
(председатель организационного комитета) 
 
Манилова А.Ю. - заместитель Министра культуры 
Российской Федерации (заместитель 
председателя организационного комитета) 
 
Артизов А.Н. - руководитель Росархива 
 
Безотосный В.М. - заведующий отделом федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры "Государственный исторический 
музей" 
 
Волин А.К. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Дуда В.В. - директор Департамента информационной 
политики и международных связей 
Минкультуры России 
 
Жукова О.Э. - заместитель директора Департамента 
государственной поддержки искусства 
и народного творчества Минкультуры 
России 
 
2 
635R 
Кондратьева С.А. - министр культуры Калининградской 
области 
 
Косачев К.И. - руководитель Россотрудничества 
 
Левыкин А.К. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный исторический музей" 
 
Петров А.Е. - начальник Аналитического управления 
Аппарата Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, ответственный секретарь 
Российского исторического общества 
(по согласованию) 
 
Петров Ю.А. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Институт 
российской истории Российской  
академии наук 
 
Петрова Т.Э. - заместитель директора Департамента 
дополнительного образования детей, 
воспитания и молодежной политики 
Минобрнауки России 
 
Пуля Ю.С. - начальник Управления периодической 
печати, книгоиздания и полиграфии 
Роспечати 
 
Радьков А.В. - руководитель Ростуризма 
 
Самойленко Н.Ю. - директор Департамента культурного 
наследия Минкультуры России 
 
Сереброва Е.В. - директор государственного бюджетного 
учреждения культуры города Москвы 
"Музей-панорама "Бородинская битва" 
 
3 
635R 
Смыслов М.В. - начальник Главного управления по работе 
с личным составом Вооруженных Сил 
Российской Федерации Минобороны 
России 
 
Тишков В.А. - заместитель академика-секретаря 
Отделения историко-филологических наук 
федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Российская 
академия наук 
 
Фетисов В.В. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российский 
государственный военный историко-
культурный центр при Правительстве 
Российской Федерации" 
 
Хорев М.В. - заместитель директора Департамента по 
гуманитарному сотрудничеству и правам 
человека МИДа России 
 
Чубарьян А.О. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Институт 
всеобщей истории Российской  
академии наук 
 
Ярилова О.С. - заместитель  директора Департамента 
туризма и региональной политики - 
начальник отдела региональной политики 
и координации Минкультуры России 
(ответственный секретарь) 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>