<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в панельной дискуссии «Сделано в России: от корпоративных брендов к имиджу страны»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы должны использовать сегодняшнюю ситуацию для развития собственного рынка, и пусть на наш рынок приходят товары конкурентов – только в этом случае наши товары будут конкурентоспособны».
Стенограмма:
Панельная дискуссия «Сделано в России: от корпоративных брендов к имиджу страны»
М.Куснирович (председатель совета директоров «Bosco di Ciliegi», модератор): Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев.
Д.Медведев: Здравствуйте!
М.Куснирович: Спасибо большое, что нашли время. Мы рассматриваем пример птицефабрики. Что первично: курица или яйцо? Что первично: бренд на сегодняшний момент актуальный либо это сделано в России таким зонтичным, большим, мощным потоком направленной положительной энергии?
Д.Медведев: И к каким выводам пришли?
XIII Международный инвестиционный форум «Сочи-2014»
М.Куснирович: Ждали Вас.
Д.Медведев: Молодец! Правильное, политкорректное заявление. Но давайте всё-таки послушаем ещё кого-то из наших коллег, а потом я прокомментирую.
М.Куснирович: Мы как раз рассматриваем очень хороший пример. Это проект гражданского самолёта «Сухой Суперджет». И Михаил Погосян вот только-только потянулся к микрофону, тут и Вы пришли. Я хотел бы, Михаил, чтоб вы ответили: для вас бренд «Сухой Суперджет» - это уже состоявшийся бренд, либо потенциал? И «сделано в России на планетарном масштабе» – это плюс или минус, или какие есть плюсы и минусы для этого бренда?
М.Погосян (генеральный директор Компании «Сухой»): Я хочу сказать, что, безусловно, авиастроение – это очень консервативная отрасль, и здесь новые бренды проявляются крайне редко, и практически все самолёты, на которых мы сегодня летаем, - это бренды, которые имеют богатую историю.
М.Куснирович: Мы поэтому вам и микрофон дали.
М.Погосян: Я благодарю за возможность сказать несколько слов. Я хочу сказать, что примером того, насколько Советский Союз имел устойчивые брендовые позиции… Я один раз участвовал во встрече ряда представителей разных бизнесов, которую проводил Виктор Борисович (В.Христенко) с президентом Бушем. Он меня представлял и говорил, что это Погосян, он работает на «Сухом». Буш сказал: «Микоян делает хорошие самолёты». У него в голове был устойчивый бренд, что вся российская авиация связана с именем Микояна и детали уже он пропустил.
Поэтому я хочу сказать, что нам удалось в области военной авиации сохранить те позиции, и экспорт военно-авиационной техники является одним из устойчивых наших сегментов экспорта. И, собственно, бренд «Сухого» и бренд «Микояна» на сегодняшний день по-прежнему признаются во всём мире. У меня тоже есть своё какое-то личное такое воспоминание. Я один раз попал в страшную пробку на дороге из Насика в Бомбей. Мы участвовали там в одном…
Поручения по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума
Д.Медведев: Вы на меня смотрите так осуждающе. Я за Бомбей не отвечаю.
М.Куснирович: А Вы пролетали пока, перекрыли движение.
М.Погосян:  Пробка была на несколько часов, мы опоздали на самолёт, и я в этой пробке вышел и шёл уже между машинами (ну просто уже там все измучились), и какой-то товарищ подошёл и говорит: «Я знаю, что вы на «Сухом» работаете». Я был просто искренне удивлён, он фамилию мою не знал, но…
Д.Медведев: А на каком языке спросил-то?
М.Погосян: На английском. Нет, это не наш был, какой-то местный житель. Я хочу сказать, что говоря о «Сухом Суперджете», мы действительно… В области гражданской авиации нам не удалось сохранить позиционирование нашей продукции на мировом рынке. И бренды «Туполева» и «Ильюшина», которыми мы гордились в советское время, в последнее время не произвели новых продуктов, потому что поддержание бренда требует постоянного создания новой продукции, постоянного укрепления своей позиции в мире.
Когда мы начинали заниматься самолётом «Сухой Суперджет 100», я пытался сформировать какую-то кооперацию с «Туполевым», с «Ильюшиным», но у нас не получилось найти взаимопонимания. Ребята говорили: «Слушай, у нас и так всё хорошо, а ты там занимайся чем-то». И я благодарен тем людям, которые участвовали в принятии решения, когда мы, собственно, сказали, что всё-таки нам нужно выходить с новыми продуктами, для того чтобы и в области гражданской авиационной техники в России был современный и признанный на международном уровне бренд.
Мы обсуждали разные варианты, типа «М» или какой-то вообще безликий бренд. Первым названием самолёта было Russian Regional Jet, то есть такое было рабочее название. Но на определённом этапе наши зарубежные коллеги и мы пришли к пониманию, что всё-таки бренд должен быть более сфокусированным. И надо сказать, что когда мы общались с нашими консультантами, они сказали: «Ты знаешь, бренд “Сухого” как технологическая платформа абсолютно признан уже в мире, и это хорошо». И даже сейчас, когда у нас уже совместное предприятие с нашими итальянскими коллегами, и иногда говорят: а не переименовать ли самолёт из «Сухой Суперджет» в «Суперджет», наши заказчики и наши даже итальянские партнёры говорят о том, что нет: «Сухой Суперджет» – это более технологически развитый и продвинутый бренд.
М.Куснирович: Абсолютно, потому что «Сухой» – это коренное слово во всём этом словосочетании. Это именно то, о чём мы говорили восемь лет назад.
М.Погосян: Второе. Говоря о том, что можно было назвать самолёт «Сухой 100», но мы говорили о том, что нам нужно всё-таки показать, что это мы не военные технологии внедрили в гражданскую авиацию. Так что мы внедрили современные технологии в современный гражданский продукт и поэтому «Сухой Суперджет 100» – это результат какой-то работы большой, которую мы провели с людьми, которые вместе с нами анализировали рынок, анализировали бренд. Я как бы считаю, что в целом этот бренд сегодня состоялся. Я не буду спорить с тобой в том плане, что он не до конца ещё выстроен, потому что, безусловно, строительство таких брендов требует времени и требует подтверждения своих результатов. Для нас очень важным результатом того, почему я говорю, что всё-таки бренд работает, является широкая международная кооперация, которая существует вокруг этого проекта, потому что если бы кроме нас никто не верил в этот проект, мы и не имели большого количества партнёров.
Вчера я с удовлетворением отметил, что и моя позиция сходится с позицией, которую Дмитрий Анатольевич высказал на пленарном заседании, что мы не собираемся закрываться в скорлупе, а собираемся продолжать развивать международную кооперацию. Поэтому для меня «Сделано в России» – это создано в России. Самолёт «Сухой Суперджет 100» создан в России, и производится в России финальная сборка самолёта, финальная сборка двигателя, но это бренд, который всё-таки объединяет широкую международную кооперацию, поэтому для меня важно не только физическое производство. Мы не должны стремиться 100% произвести в России. Мы должны ключевые технологии вводить и развивать их. Мы должны создавать продукт, который будет признан в мире.
М.Куснирович: Спасибо. Спасибо большое. Вот ещё один шар в корзинку тех, кто за «Создано в России». Дмитрий Анатольевич, уже можно или…
Д.Медведев: Можно, конечно.
М.Куснирович: Если позволите прежде, чем Вы перейдёте к своему выступлению.
Вот есть две шапочки, кепочки, на обеих – «Россия». Одна с брендом, не буду Вам называть, Вы знаете.
Д.Медведев: Да, знаю, знаю.
М.Куснирович: А другая сегодня с утра на набережной куплена. Есть разница в цене: эта подороже, эта подешевле. Здесь честно написано, где сделано, – в дружественной Китайской Народной Республике. Здесь ничего не написано, но думаю, что сделано в Сочи. Вот Ваш выбор на ощупь, на всё остальное?
Д.Медведев: У меня такие есть уже.
М.Куснирович: Ну…
Панельная дискуссия «Сделано в России: от корпоративных брендов к имиджу страны»
Д.Медведев: Тем не менее, Михаил… Вот когда я слышу о наших брендах, о чём я всегда думаю? Конечно, мы бы хотели, чтобы наши бренды котировались, чтобы они воспринимались адекватно нашему представлению о своей стране. От чего зависит восприятие бренда, торговой марки? На мой взгляд, от двух вещей: первое – это качество товара, вне всякого сомнения, и второе – репутация самой страны. Давайте вспомним, как мы лет 10–15 назад воспринимали “Made in China” – как правило, это было ощущение того, что товар не вполне качественный – «ну это китайское». Сейчас этого уже нет. У большинства присутствующих здесь в карманах лежат телефоны, которые сделаны в Китае, – они очень высокого уровня. И что произошло? Китайская экономика стала очень сильной, подтянула качество своих товаров, и теперь надпись «Сделано в Китае» уже никого не пугает, наоборот, многих привлекает, потому что это хорошее соотношение между ценой и качеством. Нам нужно сделать то же самое с нашими брендами, и тогда «Сделано в России» или «Создано в России» будет восприниматься адекватно.
Д.Медведев: «Мы действительно имеем уникальные группы товаров, по которым мы и сейчас можем составить конкуренцию любой крупной иностранной компании».
Мы действительно имеем уникальные группы товаров, по которым мы и сейчас можем составить конкуренцию любой крупной иностранной компании, те же самолёты на самом деле. Да, мы где-то провисли, у нас был сложный период 1990-х готов, но в мире найдётся буквально до пяти стран, которые производят самолёты, и мы в том числе. Здорово это? Конечно, прекрасно. Есть ли рынок и будущее у «Сухого Суперджет»? Безусловно, есть, и дело не только в тех контрактах, которые Михаил Асланович (М.Погосян) имеет. Просто восприятие того, что Россия умеет делать самолёты, – за это нужно биться, потому что конкуренция есть конкуренция, будут ограничивать, будут вредить, и из этого вытекает следующий вывод, который, на мой взгляд, нужно обязательно сделать. Мы умеем многое делать, многого не умеем делать, но чего мы точно не умеем делать, – мы не умеем защищать наши бренды. Поэтому, коллеги, я обращаюсь ко всем здесь присутствующим: не стесняйтесь заниматься патентованием, не стесняетесь тратить деньги на патентную защиту, на защиту через другие способы регистрации, оформления интеллектуальной собственности. Не стесняйтесь платить деньги юристам и патентоведам, потому что только это сможет в перспективе защитить ту линейку товаров, которая у нас является качественной. И вообще, чем лучше мы будем работать, тем сильнее будет бренд «Сделано в России», это абсолютно очевидно. Сильная страна – сильные бренды, это абсолютно точная взаимосвязь.
М.Куснирович: Мы переходим на такой общепланетарный стол, и Вы с гордостью выставляете от лица нашей страны бренды: «Сухой»…
Д.Медведев: Мокрый...
М.Куснирович: Ну то есть «Русский стандарт» Вы имеете в виду?
Д.Медведев: Я ничего не рекламирую.
М.Куснирович: То есть какую-то когорту брендов, которыми хотелось бы гордиться на бытовом уровне, на моральном уровне. И вот, кстати, ребята, вы предприниматели, берите свою ответственность и давайте уже создайте такое, чтобы быстро на ассоциативном таком ряду показывало – это российские бренды. Потому что после «Сухого», «Аэрофлота» и там нескольких ещё брендов в первой же пятёрке у нас «Калашников», ну и, собственно, вот так. Нельзя ли взять и дать этот импульс... Не надо денег ни в коем случае, не надо преференций, но импульс на создание брендов для предпринимательского сообщества – по-моему, один из таких незатратных для бюджета способов развития российской экономики. Чем гордиться будем?
Д.Медведев: Импульс… Гордиться будем, естественно, своей страной и тем, чем богаты, что называется, что производим, главное, чтобы это качественно было.
А импульс уже дан. Во-первых, мы с вами сидим и этот импульс сейчас как раз излучаем, а во-вторых, в ныне существующих условиях вот этих всяких разных санкций, ограничений (то, о чём мы, кстати, с вами вчера говорили) мы поневоле вынуждены были дать дополнительные импульсы для развития своих брендов.
Д.Медведев: «Мы должны использовать сегодняшнюю ситуацию для развития собственного рынка, и пусть на наш рынок приходят товары конкурентов – только в этом случае наши товары будут конкурентоспособны».
Но, наверное, не это главное. Ещё раз хочу сказать, что всякие санкции рано или поздно заканчиваются, а вот нам нужно за этот период постараться сделать рывок вперёд, причём рывок не за счёт отграничения от основной части поставщиков, от всего мирового рынка. Нам не нужна советская экономика, нам не нужна закрытая экономика – нам нужна открытая экономика. Но в то же время мы должны использовать эту ситуацию для развития собственного рынка, и пусть на наш рынок приходят товары конкурентов – только в этом случае наши товары (а стало быть, их бренды) будут конкурентоспособны.
Вот что я хотел бы сказать, отвечая на ваш вопрос. Спасибо, коллеги! Успехов всем, в том числе в создании брендов.
</text>
</document>