<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке мероприятий, связанных с 200-летием заграничных походов русской армии 1813–1814 годов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2013 г. №635-р
Справка
115Kb
Документ подготовлен Минкультуры России во исполнение решения Государственной комиссии по подготовке к празднованию 200-летия победы России в Отечественной войне 1812 года.
Согласно Распоряжению в состав организационного комитета включены представители Минкультуры России, МИД России, Минкомсвязи России, Минобороны России, Минобрнауки России, Росархива, Россотрудничества, Роспечати, Ростуризма, Росвоенцентра, правительства Калининградской области, научных и общественных организаций.
</text>
</document>