<document><title>О внесении изменения в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 сентября 2014 года №967. Туроператор (турагент) будет обязан передать туристу все документы, включая обратный билет, за сутки до начала путешествия.
Справка
102Kb
Внесено Минкультуры России.
Сообщение Ольги Голодец о правовой защищённости туристов, выезжающих за границу, на совещании с вице-премьерами 22 сентября 2014 года
Подписанным постановлением пункт 19 Правил оказания услуг по реализации туристского продукта (утверждены постановлением Правительства России от 18 июля 2007 года №452) дополнен абзацем, в соответствии с которым исполнитель (туроператор, который заключает с потребителем договор о реализации туристского продукта или от имени которого заключается этот договор, а также турагент, действующий на основании договора сформировавшим туристский продукт туроператором и заключающий с потребителем договор о реализации туристского продукта от своего имени, но по поручению и за счет туроператора) обязан не позднее 24 часов до начала путешествия передать потребителю (заказчику туристского продукта, имеющему намерение заказать или заказывающему и использующему туристский продукт исключительно для личных, семейных и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности), выезжающему за пределы территории России, документы, необходимые для реализации туристского продукта, включая билет, подтверждающий право на перевозку (в том числе чартерную) до пункта назначения и обратно. При оформлении билета в электронном виде потребителю выдается выписка из автоматизированной системы, содержащей сведения о перевозках.
Принятое решение будет способствовать повышению правовой защищенности туристов, выезжающих за пределы территории России.
</text>
</document>