<document><title>Российско-киргизские межправительственные переговоры</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
«Абсолютное большинство вопросов, которое находится в повестке дня российско-кыргызстанского взаимодействия, решается быстро и эффективно».
23 апреля 2013
23 апреля 2013
23 апреля 2013
23 апреля 2013
23 апреля 2013
24 апреля 2013
23 апреля 2013
23 апреля 2013
23 апреля 2013
Беседа с Премьер-министром Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиевым
Переговоры начались с беседы Дмитрия Медведева с Премьер-министром Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиевым и продолжились в составе делегаций. 


***
По итогам российско-киргизских переговоров в присутствии Дмитрия Медведева и Жанторо Сатыбалдиева было подписано три документа:
– Протокол между Федеральной таможенной службой Российской Федерации и Государственной таможенной службой при Правительстве Киргизской Республики о реализации проекта по упрощению таможенных операций и таможенного контроля товаров, происходящих из Киргизской Республики и ввозимых на территорию Российской Федерации, с использованием информационного обмена;
– Соглашение о предоставлении страхового покрытия ОАО «ЭКСАР» по внешнеторговому контракту на поставку троллейбусов, заключённому между ЗАО «Тролза» и Мэрией города Бишкека.
По итогам российско-киргизских переговоров в присутствии Дмитрия Медведева и Жанторо Сатыбалдиева был подписан ряд документов
– Протокол о внесении изменения в Протокол между Федеральной таможенной службой Российской Федерации и Государственным таможенным комитетом при Правительстве Киргизской Республики об организации обмена информацией о перемещении товаров при взаимной торговле между Российской Федерацией и Киргизской Республикой и их таможенном оформлении от 9 октября 2008 года; 
* * *
Заявления Дмитрия Медведева и Жанторо Сатыбалдиева для прессы:
Премьер-министр Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиев и Председатель Правительства Дмитрий Медведев
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, представители СМИ! Мы с Жанторо Жолдошевичем Сатыбалдиевым провели переговоры. Переговоры подтвердили, что наши отношения сейчас находятся на очень хорошем уровне, действительно стали партнёрскими и развиваются по восходящей. Не скрою, у нас были трудности, и сейчас по контрасту, что называется, абсолютное большинство вопросов, которое находится в повестке дня российско-кыргызстанского взаимодействия, решается быстро и эффективно.

Вы были свидетелями подписания протоколов о сотрудничестве и в таможенной сфере, соглашения о страховании кредита на поставку троллейбусов для нужд столицы Киргизской Республики Бишкека. Были подписаны и некоторые другие документы в ходе проведения межправкомиссии. Я считаю, что это хороший знак, тем более что наши торговые связи продолжают развиваться. В прошлом году товарооборот вырос на четверть, составил около 2 млрд долларов, существенное увеличение наблюдается и в первые месяцы этого года. Произошла активизация деятельности бизнеса, что, может быть, ещё более важно, чем просто рост торгового оборота. Ведущие российские компании сейчас стали гораздо внимательнее интересоваться проектами в Киргизской Республике, обсуждать вопросы инвестиций. Мы, конечно, ориентируемся на это и рассчитываем на то, что наши партнёры в Киргизской Республике сделают всё для защиты прав и охраняемых законом интересов российских инвесторов.  
Мы поддерживаем решимость Киргизской Республики присоединиться к Таможенному союзу и, конечно, к Единому экономическому пространству. Это принесёт значительную пользу и экономике республики, и отдельным предприятиям, и, надеюсь, гражданам. У нас действует специальная рабочая группа по присоединению к Таможенному союзу. Работа предстоит довольно значительная – это 64 документа, но надеюсь, что с нашей поддержкой, нашей помощью наши кыргызстанские партнёры этот путь пройдут. 
У нас есть очень крупные проекты. Мы сейчас в ходе рабочего завтрака в широком составе обсуждали реализацию проектов строительства Камбаратинской ГЭС-1 и Верхне-Нарынского каскада ГЭС – важные и большие проекты. Говорили о том, каким образом интенсифицировать сотрудничество, принять необходимые решения, для того чтобы они реализовывались быстрее с учётом, конечно, интересов наших партнёров. В любом случае их реализация будет способствовать сокращению дефицита электроэнергии и в самой Киргизской Республике, и в целом в Центральной Азии.
Проекты должны реализовываться с соблюдением всех норм безопасности относительно различных рисков – и экологических, и сейсмических. Мы рассчитываем на то, что они будут интересными и взаимовыгодными. В любом случае пора уже переходить от принятых решений к реальной работе. Сегодня мы, собственно, этому посвятили довольно значительное внимание, ещё раз повторю, в ходе переговоров в расширенном составе.
Мы также договорились активнее работать в области промышленной кооперации, говорили о финансовом сотрудничестве, сотрудничестве в области банковской деятельности. Для того чтобы все эти планы реализовать, активно работает межправкомиссия (вчера прошло её заседание как раз) и, что не менее важно, расширяются прямые контакты как между ведомствами, так и между отдельными регионами.
Гуманитарные связи остаются также одной из существенных тем нашего взаимодействия. Сегодня мы отмечали, что в этом году юбилей Киргизско-Российского Славянского университета, в нём учатся около 12 тыс. студентов. 20 лет уже работает учебное заведение, и конечно, нужно делать шаги по его совершенствованию и развитию.
Кроме этого мы обязательно продолжим обучение киргизских студентов в российских вузах. На период с 2013 по 2014 год на соответствующий учебный период выделено около 400 государственных стипендий. Мы считаем, что это очень важные инвестиции – инвестиции или капитал, который вкладывается в будущее российско-киргизских отношений.
Мы, конечно, работаем и в различных институтах на пространстве СНГ, готовимся к различным юбилейным датам. Кстати, в текущем году в наших странах пройдут мероприятия, приуроченные к 85-летию Чингиза Айтматова, они будут посвящены и творческому наследию этого выдающегося писателя, чьи труды являются нашим взаимным достоянием. 
Хотел бы также отметить, что наши контакты носят теперь регулярный характер на всех уровнях, они рабочие, и визит такой быстрый, рабочий, но в то же время продуктивный. Я считаю, что так и должно быть в будущем, если мы хотим, чтобы наши отношения были образцом добрососедских, партнёрских, союзнических отношений между двумя странами – Российской Федерацией и Киргизской Республикой. 
Жанторо Жолдошевич, я вам передаю слово. 
Премьер-министр Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиев и Председатель Правительства Дмитрий Медведев
Ж.Сатыбалдиев: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Практически весь спектр вопросов, которые мы рассмотрели в течение двух дней, Вы рассказали журналистам.  
Мне остаётся только добавить, что многие меня спрашивают, каков результат двух дней. Я могу абсолютно уверенно сказать, что шаг за шагом возврат доверия со стороны руководства России к руководству Кыргызстана – это самое главное, это то, чего мы достигли в течение прошлого года, в начале этого года, это самое главное. И все сферы деятельности охвачены, начиная от банковского сектора и кончая большой энергетикой, проблему миграционной службы обсудили, пенсионное обеспечение – практически не осталось вопросов, которые мы не обсуждали.
Я, Дмитрий Анатольевич, ещё раз благодарю Вас, что пригласили меня, чтобы я был у Вас с рабочим визитом. И я надеюсь, что наши регионы начнут более тесно сотрудничать. Те былые связи, которые были ранее, мы должны восстановить и вернуть доверие друг к другу. Это самый главный итог нашей поездки, я считаю: если мы в таком же доверительном отношении будем работать, тогда решим многие проблемы, которые накопились за последние годы, о чём Вы даже не хотите вспоминать.
Д.Медведев: Не хочу и не буду вспоминать.
Ж.Сатыбалдиев: Да. Хотелось бы, чтобы эта страница истории уже…
Премьер-министр Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиев и Председатель Правительства Дмитрий Медведев
Д.Медведев: Была перевёрнута.
Ж.Сатыбалдиев: …была перевёрнута и чтобы начался динамичный рост взаимоотношений между Кыргызстаном и Россией. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, спасибо.
<…>




</text>
</document>