<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о XIII Международном инвестиционном форуме «Сочи-2014»; о правовой защищённости туристов, выезжающих за границу; о создании Единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец о правовой защищённости туристов, выезжающих за границу
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Хочу вначале вернуться к Сочи. Там у нас прошёл форум инвестиционный. Часть коллег, здесь присутствующих, участвовала в этом мероприятии. На мой взгляд, прошёл он хорошо. В рамках форума было подписано много интересных договоров. Всего подписано 398 контрактов на сумму 603 млрд рублей. Но дело, конечно, не в количестве контрактов и в миллиардах, хотя это и важно, а в том, какие вопросы там рассматривались и какого рода разговоры и обсуждения велись.
Д.Медведев: «В рамках форума было подписано 398 контрактов на сумму 603 млрд рублей. Основной темой стало обсуждение региональной политики в современных условиях, инвестиционный климат в регионах». 

Основной темой стало обсуждение региональной политики в современных условиях, инвестиционный климат в регионах. Конечно, диалог был очень насыщенный. В нём участвовали и члены Правительства, и губернаторы, эксперты, представители бизнеса. Было полезно высказаться по возможностям дополнительного привлечения инвестиций в современных условиях в регионы. Предложения звучали по налогам, естественно, по тарифам, по инфраструктуре, и, конечно, о том, что ещё нужно сделать для поддержки предпринимательской деятельности в регионах. Главный вывод: конечно, мы, должны повышать конкурентоспособность нашей экономики, укреплять внутренний рынок, применять наиболее адекватные в современной ситуации экономические инструменты, заниматься развитием собственного производства, заниматься развитием импортозамещения, хотя этот термин не всем нравится, говорят, что он какой-то ущербный, но если не импортозамещением, то созданием своих новых, качественных товаров. Это, по сути, и есть аналог термина «импортозамещение». Мы занимались этим и раньше, и сейчас эту политику нужно будет продолжить, особенно в условиях, когда по известным причинам целый ряд товаров не попадает на наши рынки. По итогам и моих бесед с губернаторами, и круглых столов различных, в которых я участвовал, коллеги – вице-премьеры, нужно будет подготовить окончательный вариант поручения Правительства и представить мне на подпись.
О внесении изменения в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта
Теперь по ряду вопросов текущих. Вчера подписал постановление, которое будет способствовать повышению правовой защищённости туристов (мы обсуждали этот документ, он один из набора мер, который должен быть принят), которые выезжают за границу. Теперь туроператоры обязаны за сутки до путешествия передавать своим клиентам на руки все необходимые документы, в том числе билеты туда и обратно, даже в тех случаях, когда речь идёт о чартере. Если билет оформляется в электронном виде, выдаётся выписка из автоматизированной системы, которая содержит сведения о перевозках. Мы с вами понимаем, с чем это связано. К сожалению, ситуация на туристическом рынке у нас сложилась плохая, тяжёлая, и даже вмешательство государства пока не в полной мере привело к стабилизации. Тем не менее нужно принять все документы, о которых мы договаривались (я давал специальное поручение на совещании, посвящённом развитию туристической деятельности), и применять эти документы в повседневной деятельности всех министерств и ведомств, которые связаны с туристическими поездками за границу.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), какие ещё дополнительно шаги необходимо сделать? Несколько слов скажите, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в соответствии с Вашим поручением в ускоренном порядке были подготовлены предложения, было подготовлено постановление «Изменения в правила туристического бизнеса», о которых Вы только что сказали.
Почему это было принято в таком спешном порядке? Дело в том, что за истекший период 56 тыс. туристов уже пострадали от недобросовестных действий туристических компаний, и сейчас мы должны сработать в упреждение, потому что уже сейчас люди начинают планировать будущий отпуск, и для того, чтобы этот отпуск был в радость, чтобы он не превратился в целую сложную историю по эвакуации в срочном порядке наших туристов из-за рубежа, были предприняты такие шаги. Мы договорились о том, как сейчас будем контролировать исполнение этого поручения и каким образом эта норма будет обеспечена. Мы встречались со всеми туристическими компаниями. Вместе с тем всё равно мы не застрахованы от того, что ситуация будет усугубляться именно по теме выездного туризма. Только туристические организации, связанные с выездным туризмом, у нас сегодня оказались в такой сложной ситуации. Я сразу скажу, что компании, которые занимаются внутренним и въездным туризмом, находятся в благоприятной ситуации. Этот рынок у нас растёт, и сейчас будет предложен целый пакет мер для того, чтобы помогать тем организациям, которые уходят с рынка выездного туризма, перепрофилируются на рынок внутренних услуг, который растёт каждый месяц.
О.Голодец: «Компании, которые занимаются внутренним и въездным туризмом, находятся в благоприятной ситуации. Этот рынок у нас растёт, и сейчас будет предложен целый пакет мер для того, чтобы помогать тем организациям, которые уходят с рынка выездного туризма, перепрофилируются на рынок внутренних услуг, который растёт каждый месяц. Так, например, в августе на внутренних перевозках туристов было перевезено, по разным оценкам, на 11% больше, чем за аналогичный период прошлого года».
Так, например, в августе на внутренних перевозках туристов было перевезено, по разным оценкам, на 11% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Мы также готовим изменение в законодательство, которое усиливает в том числе и страховую защиту наших туристов, прежде всего сейчас выезжающих за рубеж.
Д.Медведев: Хорошо. Значит, все документы должны быть подготовлены и выпущены. Понятно, что на рынке происходили разные процессы, они связаны были, с одной стороны, с неправильной политикой самих туристических компаний, а с другой стороны, с некоторыми естественными процессами, которые происходили на рынке туристических услуг и вообще в нашей стране. Но впредь этого допускать нельзя, мы обязаны всё это отрегулировать, с тем чтобы действительно были застрахованы в прямом и переносном смысле и те, кто отдыхает внутри страны, и те, кто отдыхает за границей. Нужно для этого сделать всё необходимое.
Два слова ещё хочу сказать про один документ, который я также подписал и по которому в настоящий момент идёт работа. Речь идёт о лесных ресурсах. Всем известно, что лес – это в прямом смысле наше богатство, в то же время контроль в лесной сфере, к сожалению, остаётся далёким от совершенства. Незаконные рубки леса продолжаются. По разным подсчётам, к числу таких незаконных рубок относится от 10 до 20% от общего объёма лесозаготовок. Вчера, кстати, отмечался День работников леса. Нужно внедрять специализированые формы учёта. Принято решение о создании единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней, по аналогии с некоторыми другими товарами, которые либо ограничены в обороте, либо требуют специального внимания. Надеюсь, что работа в этом направлении продолжится и мы сумеем ситуацию улучшить. Спасибо.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
22 сентября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
   
 
 

</text>
</document>