<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на временное социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2014 года №1865-р. Позволит субъектам Федерации обеспечить в 2014 году финансирование мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения.
Справка
164Kb
Внесено Минфином России.
Межбюджетные трансферты в объёме 1266 млн рублей распределены между бюджетами 79 субъектов Федерации исходя из сведений о фактической продолжительности пребывания в днях лиц, вынужденно покинувших территорию Украины, в пунктах временного размещения, представленных субъектами Федерации и согласованных с ФМС России.
Межбюджетные трансферты распределялись в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на указанные цели (утверждены постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №692).
В число получателей межбюджетных трансфертов включены субъекты Федерации, которые представили в соответствии с распоряжением Правительства от 4 августа 2014 года №1463-р документы, подтверждающие выполнение ими условий предоставления трансфертов.
Размеры трансфертов рассчитаны на основании следующих данных:
- общее количество лиц составляет 119 868 человек,
- фактическая продолжительность пребывания лиц в пунктах временного размещения по состоянию на 1 сентября 2014 года – 1 582 397 дней,
- стоимость одного дня пребывания одного человека – 800 рублей.
Принятое решение позволит субъектам Федерации обеспечить в 2014 году финансирование мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 сентября 2014 года.
</text>
</document>