<document><title>О внесении изменений в Правила субсидирования воздушных перевозок в Симферополь</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 сентября 2014 года №964. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы». Дата начала действия программы субсидирования изменяется с 15 июня на 1 июня. Перечень субсидируемых маршрутов дополнен маршрутами из Астрахани, Омска, Улан-Удэ.
Справка
225Kb
Проект постановления подготовлен Минтрансом во исполнение поручения Президента России от 23 июня 2014 года №Пр-1445.
Документ разработан в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» госпрограммы «Развитие транспортной системы».
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в Симферополь и в обратном направлении утверждены постановлением Правительства от 29 апреля 2014 года №388.
Учитывая повышенный потребительский спрос на воздушные перевозки в Крым, подписанным постановлением изменяется дата начала действия программы субсидирования указанных авиаперевозок с 15 июня на 1 июня. Кроме этого перечень субсидируемых маршрутов дополнен маршрутами из городов Астрахань, Омск, Улан-Удэ.
Для стимулирования авиакомпаний при субсидируемых воздушных перевозках предусмотрено применение повышающих коэффициентов при расчёте размера субсидии. Эти коэффициенты установлены в зависимости от количества пассажирских мест на воздушном судне, реализуемых по специальному тарифу.
Принятые решения направлены на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований на субсидирование воздушных перевозок пассажиров в Симферополь и в обратном направлении.
</text>
</document>