<document><title>О передаче в аренду ОАО «Аэропорт Внуково» недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2014 года №1862-р
Справка
74Kb
Внесено Минтрансом России в инициативном порядке в соответствии с Федеральным законом «О защите конкуренции».
Недвижимое имущество аэропорта Внуково в установленном порядке закреплено на праве хозяйственного ведения за ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Для обеспечения аэропортовой деятельности в аэропорту между ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» и ОАО «Аэропорт Внуково» заключён договор о совместном предоставлении авиационных услуг от 16 июля 2003 года.
ОАО «Аэропорт Внуково» – единственный оператор аэропорта Внуково, что позволяет сделать вывод об отсутствии конкурентной среды и невозможности привлечения других лиц к операторской деятельности с федеральным имуществом.
Предлагаемое к передаче в аренду федеральное имущество и используемое для операторской деятельности имущество ОАО «Аэропорт Внуково» участвуют в едином и непрерывном производственном цикле.
Наиболее обоснованный и эффективный способ распоряжения этим имуществом – передача его в аренду существующему оператору аэропорта.
Подписанным распоряжением находящееся в федеральной собственности недвижимое имущество аэропорта Внуково передаётся в аренду ОАО «Аэропорт Внуково» на срок до 49 лет без проведения торгов.
Принятое решение позволяет урегулировать имущественные отношения в аэропорту Внуково, обеспечить эффективное использование федерального имущества. 
</text>
</document>