<document><title>О порядке формирования перечней медицинских изделий</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 сентября 2014 года №968. Позволит установить объективную и прозрачную процедуру формирования перечней медицинских изделий.
Справка
119Kb
Документ внесён Минздравом России.
До настоящего времени перечни медицинских изделий, предусмотренные законодательством Российской Федерации, формировались без применения определенной единой процедуры.
Подписанным постановлением утверждены Правила, которыми устанавливается комиссионный порядок формирования перечня медицинских изделий, имплантируемых в организм человека в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, и перечня медицинских изделий, отпускаемых по рецептам на медицинские изделия при предоставлении набора социальных услуг (далее – перечни).
Правилами также определяются критерии формирования и периодичность обновления перечней.
Минздраву России поручено утвердить положение о комиссии Министерства по формированию перечней медицинских изделий (далее – комиссия) и ее состав.
Правилами устанавливается, что в состав комиссии включаются представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, организаций высшего образования и науки, врачебного сообщества.
Правила содержат форму для внесения предложений в комиссию о включении (исключении) медицинского изделия в соответствующий перечень.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию положений федеральных законов «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и «О государственной социальной помощи» и установить объективную и прозрачную процедуру формирования перечней.
</text>
</document>