<document><title>О докапитализации государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: "Нужно, чтобы Внешэкономбанк сохранил необходимые объёмы поддержки национальной экономики в нынешних условиях, когда экономическая политика страны опирается прежде всего на внутренние источники финансирования".

Совещание о докапитализации Внешэкономбанка

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
У нас сегодня встреча наша посвящена Внешэкономбанку, вопросам, связанным с его текущим состоянием, его докапитализацией возможной. Естественно, это связано с тем, что Внешэкономбанк – это ведущий и важнейший институт развития в нашей стране, действующий на основе специального закона, и он направляет ресурсы на модернизацию российской экономики, на стимулирование притока инвестиций, занимает особое место на рынке долгосрочного кредитования.
С помощью Внешэкономбанка реализовано за последние годы немало масштабных инвестиционных проектов, цель которых – преодолеть инфраструктурные ограничения, повысить эффективность использования природных ресурсов, поддержать экспорт промышленной продукции, стимулировать развитие территориальных кластеров, ну и в целом решать серьёзные задачи развития страны.

Среди наиболее значимых проектов упомяну строительство Богучанской ГЭС, терминалов Шереметьево-3 и Пулково, Западного скоростного диаметра, модернизацию Хабаровского НПЗ, разработки и производство нашего самолёта Sukhoi Superjet 100.
Кроме того, Внешэкономбанк стал основным кредитором целого ряда больших строек, включая олимпийскую стройку. Его оперативная финансовая поддержка помогла успешно реализовать инфраструктурные проекты в Сочи, хотя в целом ряде случаев нам приходилось принимать довольно сложные решения, в том числе и для банка.
Д.Медведев: «Внешэкономбанк стал основным кредитором целого ряда больших строек, включая олимпийскую стройку. Его оперативная финансовая поддержка помогла успешно реализовать инфраструктурные проекты в Сочи».
В общем надо признать, что участие банка в реализации такого рода проектов, безусловно, было необходимым и оправданным. До последнего времени банк справлялся с привлечением ресурсов на международных рынках для финансирования инвестпроектов. Сейчас, как известно, условия изменились, наши партнёры не только не участвуют в такого рода проектах, но и ограничивают деятельность ряда банков. Тем не менее Внешэкономбанк остаётся качественным заёмщиком и эффективным кредитором, свои обязательства исполняет. Нам нужно, чтобы банк сохранил необходимые объёмы поддержки национальной экономики в нынешних условиях, когда экономическая политика страны опирается прежде всего на внутренние источники финансирования, на такие подходы, которые должны нам позволить создавать наши современные и качественные продукты, на поддержку промышленного экспорта. Это всё сейчас особенно актуально, поэтому предлагаю эти вопросы сегодня обсудить на совещании.СПИСОК 
участников совещания  
о докапитализации государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
23 сентября 2014 г., 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ИВАНОВ  
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>