<document><title>О подписании Соглашения о сохранении и рациональном использовании водных биологических ресурсов Каспийского моря</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2014 года № 1866-р. Позволит создать международно-правовую базу в области регулирования рыболовства осетровых видов рыб и других водных биологических ресурсов в бассейне Каспийского моря.
Справка
141Kb
Проект распоряжения внесен Минсельхозом.
Соглашение о сохранении и рациональном использовании водных биологических ресурсов Каспийского моря (далее – Соглашение) подготовлено в соответствии с договоренностями, зафиксированными в Протокольном решении Президентов Азербайджанской Республики, Исламской Республики Иран, Республики Казахстан, Российской Федерации и Туркменистана по итогам Третьего каспийского саммита, состоявшегося 18 ноября 2010 года в Баку.
Основа сотрудничества прикаспийских государств в области сохранения и рационального использования водных биологических ресурсов Каспийского моря – Протокол заседания полномочных представителей прикаспийских государств от 23 декабря 1992 года. В соответствии с этим протоколом учреждена межведомственная Комиссия по водным биоресурсам Каспийского моря. Эта комиссия – единственный действующий механизм по управлению водными биоресурсами Каспийского моря, ее решения реализуются на уровне соответствующих рыбохозяйственных ведомств.
Соглашение направлено на сохранение и рациональное использование водных биологических ресурсов Каспийского моря, в том числе на управление совместными водными биологическими ресурсами.
Для достижения целей Соглашения сторонами создается Комиссия по сохранению, рациональному использованию водных биологических ресурсов и управлению их совместными запасами (далее - Комиссия).
Комиссия наделяется следующими полномочиями:
- координирует деятельность по сохранению, воспроизводству, рациональному использованию совместных водных биологических ресурсов;
- ежегодно определяет общие допустимые уловы совместных водных биологических ресурсов и распределяет их на национальные квоты;
- регулирует промысел и сохранение совместных водных биологических ресурсов на основе ограничений промысла;
- утверждает правила рыболовства в отношении совместных водных биологических ресурсов;
- утверждает и координирует согласованные программы научно-исследовательских работ по совместным водным биологическим ресурсам, устанавливает периодичность проведения таких работ;
- устанавливает экспортные квоты в отношении осетровых видов рыб и продукции из них.
Соглашение подлежит ратификации на основании Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации», поскольку предусматривает возможность принятия Комиссией решений, обязательных для исполнения сторонами Соглашения.
Принятое решение позволит создать международно-правовую базу в области регулирования рыболовства осетровых видов рыб и других водных биологических ресурсов в бассейне Каспийского моря.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 сентября 2014 года.
</text>
</document>