<document><title>О создании общедоступного банка данных о наиболее эффективных технологиях, применяемых при модернизации (строительстве, создании) объектов коммунальной инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 сентября 2014 года №961
Справка
107Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Президента России по итогам заседания президиума Экономического совета при Президенте от 30 января 2014 года.
Минстрой России наделяется полномочиями по разработке справочника о наиболее эффективных технологиях, применяемых при модернизации (строительстве, создании) объектов коммунальной инфраструктуры. Кроме этого предусматривается регулярная актуализация справочника и его публичное размещение в интернете.
Принятые решения позволят обеспечить информационную поддержку участников сферы жилищно-коммунальной инфраструктуры в части применения таких технологий.
</text>
</document>