<document><title>Совещание по экономическим вопросам</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы должны быть готовы к различному развитию событий, поэтому надо заниматься прежде всего повышением конкурентоспособности нашей экономики».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по экономическим вопросам
Сегодня мы поговорим о мерах Правительства по поддержанию стабильности экономической ситуации и решении важнейших задач развития страны в текущих условиях. Достаточно подробно об этом я говорил во время выступления на пленарном заседании Сочинского форума, и в ходе панельных дискуссий мы все, кто участвовал, обсуждали это с губернаторами, с бизнесом, с экспертами. Там и отдельные предложения неплохие высказывались, которые можно было бы обобщить и использовать в практической работе. Но в то же время нужно поделиться ощущениями о том, как дела, поэтому надеюсь на содержательный разговор и презентации. 

Если говорить о текущей ситуации, она всем очень неплохо известна. Макроэкономика у нас в общем-то неплохая, стабильная. Профицит федерального бюджета в настоящий момент наблюдается. Ряд отраслей даёт неплохую динамику. Упомяну сельхозпродукцию, производство сельхозпродукции. Аграрный бизнес в этом году на 5% уже вырос. Понятно, что это связано и с урожаем и с мерами по институциональной поддержке села, что само по себе неплохо. Жилищное строительство также неплохо в этом году развивается. Но тем не менее обстановка весьма и весьма непростая. Экономика растёт существенно медленнее, чем мы прогнозировали. Конечно, есть и ряд ограничений, связанных с введением в отношении российской экономики так называемых санкций со стороны отдельных государств. В любом случае мы должны быть готовы к различному развитию событий, поэтому надо заниматься прежде всего повышением конкурентоспособности нашей экономики. Сегодня мы проанализируем различные сценарии её развития – от оптимистических до весьма негативных, что, естественно, нормально, потому что мы просто обязаны анализировать различные возможности. Естественно, с учётом текущей политической ситуации. Обсудим меры по стимулированию внутреннего спроса – и инвестиционного, и потребительского, в общем, обсудим все факторы, которые в настоящий момент воздействуют на нашу экономику, тем более что вводных довольно много.
Д.Медведев: «Макроэкономика у нас неплохая, стабильная. Профицит федерального бюджета в настоящий момент наблюдается. Ряд отраслей даёт неплохую динамику». 
Только что появилось сообщение: Всемирный банк понизил свои прогнозы по темпам роста мировой экономики. То есть помимо наших проблем, так называемых структурных проблем, помимо воздействия санкций так называемых, помимо других факторов, которые имеют внутреннюю природу, есть ещё и естественная ситуация, порождённая развитием мировой экономики. Обо всём этом поговорим.
<…>  
 
Участники совещания  
по экономическим вопросам 
 
24 сентября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской 
Федерации 
 
УЛЮКАЕВ  
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
ГРЕФ 
Герман Оскарович 
- президент, председатель правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
- президент - председатель правления  
ОАО «Банк ВТБ» 
 
МАУ 
Владимир Александрович 
 
- ректор Российской академии народного 
хозяйства и государственной службы  
при Президенте Российской Федерации 
 

</text>
</document>