<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Роскартография»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 сентября 2014 года №1871-р
Справка
99Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии Федеральным законом от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Роскартография» (далее – ОАО «Роскартография», Общество).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роскартография».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства России.
</text>
</document>