<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам нужно адаптироваться к новым вызовам, искать источники развития, и это остаётся в числе приоритетов банка». Брифинг председателя ВЭБа В.Дмитриева по окончании заседания.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг председателя ВЭБа Владимира Дмитриева
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Д.Медведев: Мы с частью присутствующих относительно недавно встречались на совещании, которое было посвящено перспективам развития Внешэкономбанка, ну и, конечно, текущему положению. Чтобы ещё раз затвердить эту позицию, чтобы не было никаких кривотолков: Правительство приняло решение поддержать Банк развития, чтобы он сохранил объём своего участия в развитии национальной экономики, докапитализировать его средствами из федерального бюджета. Кроме того, обеспечить необходимый объём фондирования и ликвидности по линии Минфина и Центробанка в совокупном размере до 240 млрд рублей и реализовать большую программу государственных гарантий. Говорю об этом специально, потому что видел почему-то странные оценки, что государство отказало банку – нет, наоборот, решение было принято, для того чтобы банк чувствовал себя устойчиво именно как институт развития.
265Kb
Тем не менее внешнеэкономические условия меняются, поэтому нам нужно адаптироваться к новым вызовам, искать источники развития, и это остаётся в числе приоритетов банка. Мы, в том числе исходя из этих соображений, сегодня обсудим создание фонда развития моногородов. Тема очень сложная, но мы всё-таки должны предпринимать, даже в современных условиях, усилия для того, чтобы проблемы моногородов решать. Где-то этих проблем больше, где-то меньше, но тем не менее, в общем, проблемы есть практически везде. Речь идёт о том, чтобы экономика там развивалась, социальная сфера была на приемлемом уровне, поэтому вот такой фонд создаётся, он будет финансировать транспортную и коммунальную инфраструктуру и способствовать запуску инвестпроектов.
Ещё одно направление – это поддержка отечественного авиастроения. Сегодня мы обсудим возможность финансирования покупки рядом наших авиакомпаний самолётов «Сухой Суперджет 100». То, что наши компании приобретают отечественные самолёты, говорит и о перспективах развития самолётостроения, тем более что до последнего времени наши перевозчики предпочитали покупать лайнеры иностранного производства, что, в общем, было связано и с количеством самих самолётов на рынке, и с соотношением между ценой, качеством и всем остальным. Поэтому сделки, подобные той, которую мы обсуждаем сегодня, очень важны для развития нашей экономики. Дело, конечно, не только в том, что против целого ряда наших компаний, секторов экономики введены так называемые санкции. Мы должны просто опираться на свои современные технологии, ресурсы, на развитие собственной высокотехнологичной промышленности, поэтому эти покупки (речь идёт о 16 самолётах) должны внести свой вклад в развитие целой российской отрасли.
Есть и ряд других вопросов, которые мы посмотрим в ходе заседания наблюдательного совета.
<…>
По итогам заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка председатель ВЭБа Владимир Дмитриев ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
В.Дмитриев: Здравствуйте, уважаемые коллеги!
Сегодня состоялось очередное заседание наблюдательного совета, на котором рассмотрены прежде всего вопросы, касающиеся финансирования определённых сделок. Также решения были приняты и по ряду ключевых для Внешэкономбанка направлений, связанных с деятельностью его дочерних компаний, я имею в виду создание фонда поддержки моногородов, утверждение его устава и назначение генерального директора. Если говорить о крупных проектах, речь шла о поддержке российского авиапрома как в части, касающейся поставок самолётов «Сухой Суперджет» на российский рынок, для российских авиакомпаний, так и продвижения продукции нашего авиапрома, тоже самолётов «Сухой Суперджет», на зарубежные рынки.
Что касается внутренних поставок, то мы согласовали выделение двух кредитов нашей дочерней компаний, «ВЭБ-лизингу», на обеспечение поставок для российских авиаперевозчиков 16 машин «Сухой Суперджет», среди которых есть и «Аэрофлот», на который приходится большая часть этих поставок. Говоря об экспорте российской авиатехники, мы приняли решение об увеличении лимита кредитной линии, которая выделяется на продвижение этой техники иностранным импортёрам, – лимит в размере 2,5 млрд долларов. Это связано с тем, что предыдущее решение наблюдательного совета потеряло свою силу в конце 2013 года, когда мы говорили о поставке 11 машин зарубежным импортёрам. Сейчас в портфеле заказов компании «Сухой Суперджет» находится порядка 80 машин, и география достаточно широкая – это прежде всего Мексика, где уже успешно летают наши самолёты, это Индонезия и Лаос. Причём важно подчеркнуть, что при поставках этой техники мы в полной мере задействуем механизм комплексной поддержки российского несырьевого экспорта. Этот механизм состоит не только в том, что бюджет субсидирует нам процентные ставки, за счёт которых наша продукция и финансовые условия, по которым мы её поставляем, вполне конкурентоспособны с аналогичными предложениями других стран и поставщиков. Он  состоит также в том, что для продвижения нашей авиатехники за рубеж мы задействуем не только Внешэкономбанк, но и Агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (ЭКСАР) и нашу дочернюю компанию «ВЭБ-лизинг».
Из других крупных проектов, которые сегодня рассматривались, следует выделить принятие решений по кредитованию АвтоВАЗа и «Объединённой автогруппы», которая имеет отношение прежде всего к Ижевскому заводу – речь идёт о  модернизации производства на АвтоВАЗе, создании нового поколения двигателей, которые будут поставляться на АвтоВАЗ. Также отмечу проекты, связанные с созданием новых моделей как раз на площадке Ижевска, – это собственно автовазовские, «Рено» и Ниссан». Речь идёт в общей сложности о кредитах в размере порядка 30 млрд рублей по всем этим трём проектам.
Эти проекты входят в состав общего лимита, в отношении которого в 2012 году было принято решение о том, что Внешэкономбанк обеспечивает финансирование в размере до 60 млрд рублей для реализации инвестиционной программы АвтоВАЗа.
Как я уже сказал, сегодня мы приняли решение о создании фонда поддержки моногородов. В контексте этого решения был согласован с ключевыми министерствами и, соответственно, одобрен наблюдательным советом устав этой компании и согласована кандидатура её генерального директора. Опираясь на ресурсы, которые выделит бюджет в этом году и в следующие два года прежде всего финансированием, на базе софинансирования местных, региональных властей, проектов по созданию инженерной и иной инфраструктуры, которые реализуются в моногородах.
Следующее направление деятельности этой компании – собственно финансирование проектов.
И третье тоже существенное направление (существенное с точки зрения человеческого фактора) – это подготовка специалистов – как представителей региональных и муниципальных властей, которые занимаются развитием моногородов, так и представителей бизнеса, которые готовы идти в моногорода и реализовывать там различные инвестиционные проекты.
Сегодня же мы согласовали кандидатуру генерального директора фонда развития Дальнего Востока и Забайкалья. Рассчитываем, что новый руководитель, имеющий, несмотря на его возраст, достаточно серьёзный опыт работы и компетенции в инвестиционной сфере, работы в крупных инвестиционных компаниях, банках и в нашей дочерней структуре – Российском фонде прямых инвестиций, обеспечит работу этого фонда по его ключевым направлениям в соответствии с приказом Министерства финансов, которым определяется целевой характер субсидий в размере 15 млрд рублей, которые перечислены в капитал этой компании.
Был рассмотрен и ряд других вопросов, но менее существенных по сравнению с теми проектами, о которых я вам рассказал.
Вопрос: Кто возглавит фонд на Дальнем Востоке?
В.Дмитриев: Фонд на Дальнем Востоке возглавит Алексей Чикунков.
Вопрос: Максим Товкайло, газета «Ведомости». Если честно, много вопросов, но можно сначала про 240 млрд, о чём заявил вначале, во вступительном слове, Председатель Правительства. Всё-таки что это за сумма? Это новые деньги, которые получит ВЭБ, или имелся в виду депозит, который из ФНБ, который был конвертирован вам в капитал?
В.Дмитриев: Единственное, что я могу прокомментировать, – это цифра. Цифра эта связана с финансированием тех проектов, по которым мы взяли на себя обязательства, имеются в виду кредитные соглашения, которые, безусловно, нами должны выполняться. Но вы сами понимаете, что открытого рынка как такового нет, внешние заимствования закрыты и с точки зрения межбанковских кредитов, и с точки зрения размещения облигаций. На внутренний рынок мы всё-таки в серьёзной степени рассчитываем, потому что не ставим вопрос о рефинансировании за счёт государственных источников нашей задолженности по внутренним займам и кредитам, а это ни много ни мало 107 млрд рублей, которые мы должны выплатить в следующем году. Вот здесь мы уверенно говорим Правительству, что рассчитываем на внутренний рынок, рассчитываем эти средства рефинансировать.
Но что касается проектов, здесь другая история с учётом текущего состояния и экономики, и источников фондирования. И то, что имел в виду Председатель Правительства, председатель нашего наблюдательного совета, относится к тому набору возможных форм государственной поддержки за счёт средств, которыми располагает Правительство, за счёт источников, которые готов вливать в экономику через, естественно, банки Центральный банк. Причём рассматриваются в том числе варианты расширения числа и функционала тех мер, которые уже предпринимаются. Речь идёт об увеличении лимитов при выдаче ресурсов банков по их взаимным поручительствам. Сейчас это 50% от капитала, мы с Центральным банком рассматриваем расширение этого показателя. Речь идёт и о рефинансировании банков, прежде всего банков, которые подпали под санкции, за счёт ресурсов Центрального банка на инвестиционные проекты, основанные на принципах проектного финансирования, где часть риска закрывается госгарантиями и существенный объём финансовых ресурсов предоставляется Центральным банком.
Если говорить о Внешэкономбанке, рассматриваются и иные формы поддержки, в том числе те, к которым мы прибегали в кризисный период, когда абсорбировали избыточную ликвидность из системы – выпускали, вы помните, валютные облигации. Правда, это были облигации дюрацией один год, но так или иначе их покупал и Центральный банк, и коммерческие банки. К этому набору очевидных уже мер государство готово прибегать.
Естественно, мы не претендуем на какую-то исключительность, осознавая, что другие банки с госучастием, попавшие под санкции, также рассчитывают на подобные формы государственной поддержки. В то же время какие-то меры, применимые только к Банку развития, я, например, исключаю, потому что мы всё-таки занимаемся не одинаковой, но схожей деятельностью, и не видим оснований для того, чтобы чьи-то интересы в этой глобальной нездоровой ситуации ущемлялись.
Что касается капитала банка. Принято решение о том, что капитал банка будет поддерживаться и укрепляться на устойчивой и постоянной основе ровным счётом в том объёме, который необходим для соблюдения банком ключевых нормативов финансовой устойчивости, прежде всего коэффициента достаточности капитала на уровне не менее 10%, потому что именно эта ключевая ковенанта содержится в наших проспектах эмиссии (имею в виду наши облигационные займы на внешних рынках) и в соглашениях с иностранными и российскими кредиторами. Для начала речь идёт о 30 млрд рублей.
Вопрос: Это только в 2015 году или в дальнейшем тоже такая сумма?
В.Дмитриев: Я ещё раз подчёркиваю, что решение принято о поддержке банка на устойчивой основе, имея в виду не один год, и в том объёме, который необходим для поддержания финансовой устойчивости банка. То есть нужно будет, скажем, 15 в 2016 году выделить, значит, выделим 15… Если мы сочтём необходимым эту сумму увеличить, будем ставить вопрос перед наблюдательным советом и Правительством.
Вопрос: Эта сумма – 240 млрд всё-таки до какого года?
В.Дмитриев: Это те обязательства, которые мы должны выполнить в следующем году, в 2015-м.
Вопрос: В связи с тем, что ВЭБу нужны средства, планирует ли ВЭБ продавать долю, например, в «Газпроме», другие активы: Связь-банк, банк «Глобэкс»?
В.Дмитриев: На этот счёт тоже принято решение, чтобы банк представил свои соображения и стратегию выхода из этих активов до 2020 года. Разумеется, никто не ставит вопрос, чтобы банк продавал активы и, извините, вешал на баланс убытки. Об этом речи нет. Потому что все активы, которые вы имеете в виду, по балансовой стоимости значительно выше рыночной стоимости на настоящий момент. Вы сказали про Связь-банк, банк «Глобэкс». Надо иметь в виду, что для санации этих банков мы на всякий случай взяли депозит в Центральном банке в размере теперь уже порядка 230 млрд рублей, при этом заплатили Центральному банку в виде процентов за пользование депозитом уже около 40 млрд рублей. Соответственно, продавать Связь-банк и банк «Глобэкс» по цене их капитала… Я думаю, что сейчас рынок ещё хуже и вряд ли кто-то готов будет на этих параметрах приобретать финансовые институты, хотя речь идёт о банках финансово устойчивых и показывающих неплохую динамику развития. Поэтому и сопоставлять 230 млрд с (называю условные цифры) 60 млрд не приходится. Так что мы исходим из общего понимания, что непрофильные активы должны реализовываться по рыночным ценам, но реализовываться ровно в том состоянии, которое позволит банку проводить безубыточную финансовую политику.
Вопрос: Владимир Александрович, сохраняются ли планы ВЭБа по проектному финансированию проекта «Ямал СПГ»? Если да, то это довольно существенные средства. Откуда будете брать?
В.Дмитриев: Я бы этот вопрос адресовал всё-таки «Новатэку», но поскольку вовлечён в эту тему, могу сказать, что мы не единственные, кто в этом проекте собирается участвовать. Мы знаем, что китайские партнёры «Новатэка» проявляют большой интерес и готовность в существенных объёмах входить в этот проект. Мы знаем, что и европейские компании, несмотря на санкции, в этом проекте по-прежнему присутствуют, несколько российских банков, включая Внешэкономбанк, также заинтересованы в участии в этом проекте. Заинтересованность государства в реализации этих проектов уже наглядно была продемонстрирована решением о выделении на этот проект средств из Фонда национального благосостояния, поэтому это дополнительные гарантии снижения рисков, которые свойственны любому такому крупному проекту.
Объём нашего участия сейчас обнародовать не буду, потому что мы находимся в процессе согласования. Но у меня есть ощущение, точнее, уверенность, что все участники этого проекта – как акционеры, так и те, кто будут предоставлять заёмные средства, долговой ресурс, – все эти в совокупности источники обеспечат реализацию этого проекта в полном объёме.
Вопрос: Разрешите последний вопрос по «Мечелу». Вы неоднократно говорили, что ВЭБу невыгодно участие в спасении этой компании. А на данный момент вы как руководитель, ваши замы в каких-то консультациях по поддержке этой компании участвуете? И есть слух, что ВЭБ может участвовать как-то в схеме по выкупу у «Мечела» железной дороги со стороны «РЖД». Это так или нет?
В.Дмитриев: Ни я, ни мои замы по моему поручению таких переговоров не ведём ни с «Мечелом», ни с «РЖД».
Спасибо.  СПИСОК 
участников заседания наблюдательного совета 
государственной корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
25 сентября 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации, 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
  

</text>
</document>