<document><title>О Соглашении между Россией, Белоруссией и Казахстаном об обмене информацией в финансовой сфере</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 сентября 2014 года №1874-р. Соглашение будет способствовать выработке согласованных подходов по вопросам функционирования финансовых рынков Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации, а также развитию Единого экономического пространства, в том числе на основе создания необходимых организационно-правовых условий на национальном и межгосударственном уровне для развития интеграционных процессов в финансовой сфере.


Внесено Минфином России в соответствии с Соглашением о создании условий на финансовых рынках для обеспечения свободного движения капитала от 9 декабря 2010 года, в целях реализации соглашений, формирующих договорно-правовую базу Единого экономического пространства, от 28 апреля 2011 года, а также в связи с подписанием 29 мая 2014 года Договора о Евразийском экономическом пространстве. 
Соглашение об обмене информацией, в том числе конфиденциальной, в финансовой сфере в целях создания условий на финансовых рынках для обеспечения свободного движения капитала (далее – Соглашение) направлено на формирование правовой базы для эффективного обмена информацией между уполномоченными органами государств-участников по вопросам регулирования и развития банковской сферы, валютного рынка, страхового рынка, рынка ценных бумаг и других финансовых инструментов.
Соглашение определяет порядок обмена, доступа и хранения полученной конфиденциальной информации, а также проведения встреч и консультаций в целях надзора за трансграничными организациями. Также устанавливается норма по размещению на официальных сайтах сторон доступной информации, характеризующей степень интегрированности их финансовых рынков.
Соглашение будет способствовать выработке согласованных подходов по вопросам функционирования финансовых рынков Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации, а также развитию Единого экономического пространства, в том числе на основе создания необходимых организационно-правовых условий на национальном и межгосударственном уровне для развития интеграционных процессов в финансовой сфере.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 сентября 2014 г.  № 1874-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении Соглашения об обмене информацией, в том числе 
конфиденциальной, в финансовой сфере в целях создания  
условий на финансовых рынках для обеспечения  
свободного движения капитала 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России согласованный с МИДом России  
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти, а также Банком России проект Соглашения об обмене 
информацией, в том числе конфиденциальной, в финансовой сфере в целях 
создания условий на финансовых рынках для обеспечения свободного 
движения капитала (прилагается). 
Разрешить Минфину России в ходе переговоров о заключении 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
Поручить Первому заместителю Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение на очередном заседании 
Совета Евразийской экономической комиссии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
об обмене информацией, в том числе конфиденциальной,  
в финансовой сфере в целях создания условий на финансовых  
рынках для обеспечения свободного движения капитала 
 
 
Правительство Республики Беларусь и Национальный банк 
Республики Беларусь, Правительство Республики Казахстан  
и Национальный Банк Республики Казахстан, Правительство Российской 
Федерации и Центральный банк Российской Федерации, именуемые  
в дальнейшем Сторонами, 
в целях создания условий на финансовых рынках для обеспечения 
свободного движения капитала, 
заявляя о своем намерении поддерживать взаимовыгодное 
сотрудничество, 
осознавая важность выполнения рекомендаций Базельского комитета 
по банковскому надзору, Банка международных расчетов, Организации 
экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), Международной 
ассоциации страховых надзоров, Международной организации комиссий 
по ценным бумагам, а также Группы разработки финансовых мер борьбы  
с отмыванием денег (ФАТФ),  
разделяя стремление обеспечивать защиту прав и законных 
интересов потребителей финансовых услуг и инвесторов, 
признавая необходимость определения порядка обмена информацией 
и ее использования в целях углубления интеграционных процессов в сфере 
финансовых рынков, а также обеспечения обмена конфиденциальной 
информацией между уполномоченными органами государств Сторон в 
целях защиты прав участников финансового рынка, 
признавая подходы и уровень защиты конфиденциальной 
информации, применяемые Сторонами, эквивалентными и адекватными,  
согласились о нижеследующем: 
 
 
 
2 
 
Глава I 
Общие положения 
 
Статья 1 
Определения 
 
В настоящем Соглашении используются понятия, которые означают 
следующее: 
"запрашиваемый орган" - уполномоченный орган государства 
Стороны, в адрес которого в соответствии с настоящим Соглашением 
направляется запрос о предоставлении информации;  
"запрашивающий орган" - уполномоченный орган государства 
Стороны, который в соответствии с настоящим Соглашением направляет 
запрос о предоставлении информации; 
"конфиденциальная информация" - информация, которая поступает в 
уполномоченный орган государства Стороны, имеется у него в 
распоряжении в рамках реализации им своих полномочий, не является 
государственной или иной приравненной к ней законодательством 
государства Стороны тайной (государственным секретом), доступ к 
которой ограничен и которая рассматривается в соответствии с 
законодательством государства Стороны как конфиденциальная; 
"родительская (материнская) организация" - юридическое лицо 
государства одной Стороны, прямо или косвенно владеющее 
(приобретающее) более чем 50 процентами голосующих акций (долей) 
и (или) имеющее возможность оказывать влияние на принятие финансовой 
организацией государства другой Стороны решений, либо финансовая 
организация государства одной Стороны, имеющая (создающая) филиал, 
представительство на территории государства другой Стороны в 
соответствии с законодательством государства этой другой Стороны; 
"трансграничная организация" - финансовая организация, созданная 
(создаваемая) на территории государства Стороны, в которой юридическое 
лицо государства другой Стороны прямо или косвенно владеет 
(приобретает) более чем 50 процентами голосующих акций (долей) и (или) 
имеет возможность оказывать влияние на принятие решений, и (или) 
филиал, представительство, созданные (создаваемые) финансовой 
организацией государства одной Стороны на территории государства 
другой Стороны в соответствии с законодательством государства этой 
другой Стороны; 
"уполномоченный орган" - орган государства Стороны, обладающий 
в соответствии с законодательством государства этой Стороны 
3 
 
полномочиями по осуществлению регулирования и (или) надзора и 
контроля финансового рынка, финансовых организаций (отдельных сфер 
финансового рынка); 
"финансовая организация" - юридическое лицо, которое 
осуществляет деятельность по предоставлению финансовых услуг на 
финансовом рынке в соответствии с законодательством государства 
Стороны; 
"финансовые услуги" - услуги финансового характера, включающие 
в себя банковские услуги, страховые услуги и услуги, относящиеся к 
страховым, услуги на рынке ценных бумаг; 
"финансовый рынок" - рынок банковских услуг, рынок страховых 
услуг и услуг, связанных со страхованием, рынок ценных бумаг государств 
Сторон. 
 
Статья 2 
Предмет Соглашения 
 
1. Предметом настоящего Соглашения являются отношения, 
возникающие в рамках взаимодействия уполномоченных органов 
государства одной Стороны по обмену информацией, в том числе 
конфиденциальной, с уполномоченными органами государства другой 
Стороны.  
2. Уполномоченные органы осуществляют обмен информацией,  
в том числе конфиденциальной, с учетом установленных 
законодательством государств Сторон требований к порядку ее 
использования и распространения. 
 
Глава II 
Обмен информацией на финансовом рынке 
и взаимные консультации Сторон 
 
Статья 3 
Порядок обеспечения доступа к информации в сети "Интернет" 
 
1. Уполномоченные органы обеспечивают доступ к предусмотренной 
пунктом 2 настоящей статьи информации на своих официальных сайтах в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") в специально отведенном разделе:  
за квартал - не позднее 60 календарных дней, следующих за 
отчетным кварталом; 
4 
 
по итогам года - не позднее 1 августа года, следующего за отчетным. 
2. На официальных сайтах уполномоченных органов в сети 
"Интернет" размещается следующая информация о состоянии финансового 
рынка и деятельности финансовых организаций (в отношении каждого из 
государств Сторон): 
1) проекты нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы 
деятельности финансовых организаций и оказания финансовых услуг, если 
такие проекты раскрываются неограниченному кругу лиц в соответствии  
с законодательством государства Стороны; 
2) общая информация о финансовых организациях и 
зарегистрированных трансграничных организациях государства Стороны, 
которая включает следующие сведения: 
соответствующий финансовый рынок; 
наименования трансграничных организаций; 
тип и дата выдачи разрешений и (или) лицензий (свидетельств  
о государственной регистрации); 
3) информация в сфере банковских услуг: 
активы банков, в том числе трансграничных организаций; 
обязательства банков, в том числе трансграничных организаций; 
собственный капитал банков, в том числе трансграничных 
организаций; 
4) информация в сфере страховых услуг: 
совокупные активы страховых организаций (в целом по рынку),  
в том числе трансграничных организаций; 
собственный капитал страховых организаций (в целом по рынку),  
в том числе трансграничных организаций; 
страховые резервы страховых организаций (в целом по рынку), в том 
числе трансграничных организаций; 
страховые премии страховых организаций (в целом по рынку), в том 
числе трансграничных организаций; 
страховые выплаты страховых организаций (в целом по рынку),  
в том числе трансграничных организаций; 
5) информация в сфере рынка ценных бумаг - количество и объем 
сделок по ценным бумагам эмитентов государства одной Стороны, 
допущенным к обращению на организованных рынках ценных бумаг 
государств других Сторон; 
6) иная информация, об обмене которой уполномоченные органы 
могут договариваться отдельно и которая не противоречит 
законодательству государств Сторон.  
5 
 
3. Евразийская экономическая комиссия осуществляет сбор 
информации, предусмотренной пунктом 2 настоящей статьи, и в течение 
30 календарных дней с даты истечения срока ее размещения 
уполномоченными органами на своих официальных сайтах в сети 
"Интернет" осуществляет размещение обобщенной информации на 
официальном сайте Евразийской экономической комиссии в сети 
"Интернет". 
4. Уполномоченные органы представляют в Евразийскую 
экономическую комиссию сведения о структурных подразделениях, 
ответственных за размещение информации, предусмотренной пунктом 2 
настоящей статьи, на своих официальных сайтах в сети "Интернет" 
в течение 30 календарных дней с даты вступления в силу настоящего 
Соглашения.  
В случае назначения других ответственных подразделений или иных 
изменений уполномоченные органы извещают об этом Евразийскую 
экономическую комиссию в течение 30 календарных дней с даты 
соответствующих изменений. 
 
Статья 4 
Взаимные консультации Сторон 
 
1. В соответствии с законодательством государств Сторон 
уполномоченные органы будут осуществлять взаимные консультации и 
обмен мнениями по следующим находящимся в их компетенции 
(полномочиях) вопросам в сфере финансового рынка: 
1) законодательство и проекты нормативных правовых актов своих 
государств в сфере регулирования, контроля финансового рынка и 
финансовых организаций и надзора за ними, а также гармонизация 
законодательства своих государств с учетом международного опыта и 
наилучшей международной практики; 
2) развитие систем защиты прав и интересов потребителей 
финансовых услуг и инвесторов, включая вопросы гарантирования 
вкладов, страховых выплат;  
3) обмен информацией о правоприменительной практике государств 
Сторон; 
4) содействие в организации семинаров, квалификационных курсов, 
рабочих встреч с целью улучшения технических навыков и повышения 
квалификации сотрудников уполномоченных органов; 
5) выявление и оценка рисков, возникающих на финансовом рынке в 
целом и в деятельности отдельных финансовых организаций, 
6 
 
действующих на указанном рынке, совершенствование требований к 
организации систем управления рисками; 
6) содействие повышению финансовой грамотности населения 
государств Сторон, а также создание и развитие институтов досудебного 
разрешения споров, связанных с оказанием услуг, в том числе через 
институт финансового омбудсмена; 
7) совершенствование требований, предъявляемых к квалификации и 
деловой репутации лиц, занимающих руководящие должности в 
финансовых организациях, и иных лиц, участвующих в управлении 
финансовыми организациями, в соответствии с законодательством 
государств Сторон;  
8) иные вопросы, возникающие в ходе регулирования, надзора и 
контроля финансового рынка и финансовых организаций. 
2. Уполномоченные органы осуществляют обмен мнениями по 
вопросам регулирования, контроля финансового рынка и надзора за ним,  
в том числе в рамках Консультативного комитета по финансовым рынкам, 
созданного Евразийской экономической комиссией. 
 
Глава III 
Обмен информацией, в том числе конфиденциальной,  
в сфере финансового рынка 
 
Статья 5 
Область применения 
 
1. Уполномоченные органы в пределах своей компетенции 
(полномочий) осуществляют обмен информацией, в том числе 
конфиденциальной, по запросу любого уполномоченного органа  
в наиболее полном объеме, включая: 
1) информацию о государственной регистрации, деятельности, 
предусмотренной лицензией (разрешением), выдаче или отказе в выдаче 
согласия на приобретение акций (долей участия) финансовой организации, 
зарегистрированной в государстве другой Стороны, составе банковской 
группы (банковского холдинга), банковского конгломерата, структуре 
(составе органов) управления родительской (материнской) организации, об 
управлении и системе внутреннего контроля родительской (материнской) 
организации, акционеров (участников), аффилированных лиц, о филиалах, 
представительствах, а также об организациях, в отношении которых 
организация, действующая на финансовом рынке государства другой 
Стороны, имеет возможность в силу преобладающего участия в уставном 
7 
 
капитале, либо в соответствии с заключенным договором, либо иным 
образом определять решения, принимаемые органами управления 
указанных организаций; 
2) информацию, необходимую для принятия решения об открытии 
трансграничной организации, в том числе информацию о финансовом 
состоянии родительской (материнской) организации; 
3) информацию о надзоре и контроле за деятельностью финансовых 
организаций, мониторинге соблюдения ими пруденциальных нормативов; 
4) информацию о проведенных проверках и их результатах  
в отношении родительской (материнской) организации и трансграничной 
организации, а также финансовых организаций, осуществляющих 
регулярные трансграничные операции; 
5) информацию о применении в отношении родительской 
(материнской) организации, трансграничной организации либо лиц, 
занимающих в них руководящие должности, мер воздействия и санкций; 
6) информацию о результатах мониторинга соблюдения 
финансовыми организациями, в том числе эмитентами ценных бумаг, 
законодательства государств Сторон в отношении раскрытия информации; 
7) информацию о предотвращении, выявлении и пресечении 
злоупотреблений на организованных торгах в форме неправомерного 
использования инсайдерской информации, манипулирования рынком, 
выявлении противоправных или иных незаконных операций, в том числе 
связанных с легализацией (отмыванием) доходов, полученных преступным 
путем, и финансированием терроризма, а также об иных нарушениях на 
финансовом рынке, регулирование которого входит в компетенцию 
(полномочия) уполномоченных органов; 
8) информацию о совершении трансграничных страховых и 
перестраховочных операций на рынках страховых услуг государств 
Сторон; 
9) иную информацию, относящуюся к компетенции (полномочиям) 
уполномоченных органов в соответствии с законодательством государств 
Сторон. 
2. Если предусмотренная настоящим Соглашением информация 
непосредственно имеется или может быть получена в государстве 
запрашиваемого органа, этот орган будет предпринимать все усилия для 
того, чтобы в полном объеме оказать помощь по получению 
запрашиваемой информации. 
8 
 
3. Уполномоченный орган может направлять запрос  
о предоставлении конфиденциальной информации (далее - запрос) только 
в целях осуществления им своих функций. 
 
Статья 6 
Способы обмена конфиденциальной  информацией 
 
Обмен конфиденциальной информацией осуществляется 
уполномоченными органами в письменной форме, в форме очных 
консультаций и в электронной форме по защищенным каналам связи с 
последующим подтверждением в письменной форме. 
Использование способа обмена конфиденциальной информацией 
согласовывается Сторонами на двусторонней основе. 
 
Статья 7 
Содержание запроса 
 
1. Запрос должен содержать следующие сведения: 
1) наименование запрашивающего органа; 
2) наименование запрашиваемого органа; 
3) ссылка на настоящее Соглашение; 
4) описание фактов, послуживших основанием для направления 
запроса; 
5) наименование субъектов, в отношении которых запрашивается 
конфиденциальная информация; 
6) изложение целей запроса; 
7) описание запрашиваемой конфиденциальной информации; 
8) сведения о лицах, предположительно обладающих запрашиваемой 
конфиденциальной информацией (при наличии); 
9) сведения о необходимых мерах предосторожности при получении 
запрашиваемой конфиденциальной информации; 
10) ссылка на нормативные правовые акты, положения которых 
нарушаются фактами, в отношении которых запрашивается информация; 
11) сведения о необходимости участия представителей 
запрашивающего органа в исполнении запроса; 
12) иные сведения, необходимые для исполнения запроса.  
2. Запрос подписывается руководителем либо заместителем 
руководителя уполномоченного органа. 
3. При возникновении сомнений в отношении подлинности или 
содержания полученного запроса запрашиваемый орган вправе запросить 
подтверждение направления этого запроса в письменной форме. 
9 
 
 
Статья 8 
Взаимодействие уполномоченных органов 
при исполнении запроса 
 
1. Запрашиваемый орган при необходимости может разрешить 
представителям запрашивающего органа принять участие в исполнении 
запроса, если это не противоречит законодательству государства 
запрашиваемого органа. 
2. Уполномоченные органы вправе осуществлять обмен 
конфиденциальной информацией (мнениями) по вопросам регулирования 
и контроля за деятельностью трансграничных организаций и надзора за 
ними путем проведения встреч, совместных совещаний, переговоров,  
а также направления в этих целях сотрудников в государства Сторон.  
 
Статья 9 
Исполнение запроса 
 
1. Запрос исполняется в течение 30 календарных дней с даты его 
поступления в порядке, установленном законодательством государства 
запрашиваемого органа. В случае возникновения обстоятельств, 
препятствующих или задерживающих исполнение запроса в срок, 
запрашиваемый орган в течение 15 календарных дней с даты поступления 
запроса направляет уведомление об этом в адрес запрашивающего органа с 
указанием причин, препятствующих или задерживающих исполнение 
запроса. 
2. Ответ на запрос, в том числе отказ в исполнении запроса, 
представляется запрашивающему органу в письменной форме. 
 
Статья 10 
Отказ в исполнении запроса 
 
1. Запрашиваемый орган вправе полностью или частично отказать  
в исполнении запроса в следующих случаях: 
1) исполнение запроса противоречит законодательству или 
международным обязательствам государства запрашиваемого органа; 
2) в отношении фактов или лиц, в связи с которыми направлен 
запрос, компетентными органами государства запрашиваемого органа 
возбуждено уголовное дело либо к указанным лицам или по указанным 
фактам компетентными органами государства запрашиваемого органа 
применены санкции (за исключением случаев, когда запрашивающий 

</text>
</document>