<document><title>Об изменениях в правилах разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2014 года №970. Принятые решения позволят обеспечить реализацию Указа Президента от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части разработки 800 профессиональных стандартов.
Справка

151Kb
Подготовлено Минтрудом в соответствии с поручением Президента России от 24 июня 2014 года №Пр-1491 (подпункт «б» пункта 1).
Правила разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 22 января 2013 года №23.
В соответствии с Положением о Национальном совете при Президенте по профессиональным квалификациям (утверждено Указом Президента от 16 апреля 2014 года №249, далее – Национальный совет) Национальный совет проводит экспертизу проектов профессиональных стандартов, готовит экспертные заключения по ним и вырабатывает предложения по совершенствованию профессиональных стандартов.
Поэтому из Правил исключаются положения о создании Минтрудом России экспертного совета по профессиональным стандартам и проведение этим советом экспертизы проектов профессиональных стандартов.
Кроме этого уточняются процедуры общественного обсуждения и рассмотрения проекта профессионального стандарта.
Профессиональный стандарт утверждается Минтрудом России на основании экспертного заключения Национального совета.
Также устанавливается, что Минтруд обязан информировать Минобрнауки об утверждённых профессиональных стандартах и внесённых в них изменениях в течение 10 дней со дня вступления их в силу – для учёта при формировании федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования.
Внесённые в Правила изменения рассмотрены и одобрены на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 25 июля 2014 года.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию Указа Президента от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части разработки 800 профессиональных стандартов.
</text>
</document>