<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о направлениях единой государственной денежно-кредитной политики в 2015–2017 годах.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад председателя Центрального банка Эльвиры Набиуллиной о проекте основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2015 год и период 2016–2017 годов
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
25 сентября 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, мы в прошлый раз с вами рассмотрели очень трудные вопросы, одобрили прогноз социально-экономического развития и федеральный бюджет на предстоящие три года.
Сегодня рассмотрим проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики. По закону Банк России должен их представить в Государственную Думу не позднее срока внесения бюджета, то есть до 1 октября. Мы встречались, обсуждали концептуальные подходы во время совещаний, на разных площадках работали. Кстати, эти вопросы и на Сочинском инвестиционном форуме обсуждались довольно активно. Хотел бы всех членов Правительства, которые принимали участие в форуме, поблагодарить за продуктивную и насыщенную работу на площадках форума. Мне кажется, это сейчас имеет особое значение.
И Правительство, и Центральный банк исходят из того, что ценовая стабильность лежит в основе макроэкономической стабильности. От этого во многом зависит доверие граждан к финансовой системе, их долгосрочные планы – как деньги сберегать, брать ли кредит. Инфляция – это та проблема, которая реально волнует большинство людей, даже по статистике. В этом году  она может составить более 7%, что выше запланированного.
Д.Медведев: «И Правительство, и Центральный банк исходят из того, что ценовая стабильность лежит в основе макроэкономической стабильности. От этого во многом зависит доверие граждан к финансовой системе, их долгосрочные планы».
Материалы к заседанию Правительства 25 сентября 2014 года
В текущем году политические и экономические обстоятельства существенно изменились. Увеличился отток капитала. В этом контексте очень важно обеспечить за счёт инструментов денежно-кредитной политики низкую инфляцию, низкую максимально в наших условиях, конечно. Это означает сохранение покупательной способности рубля, зарплат и пенсий. Экономика получает в этом случае внутренние источники для долгосрочных инвестиций и может привлекать кредиты на приемлемых условиях, что очень важно для развития экономики в целом.
Банк России предлагает завершить переход к таргетированию инфляции, установить в среднесрочной перспективе целевой ориентир роста потребительских цен на уровне 4% в год где-то начиная с 2016 года. Здесь подходы разные: кто-то разделяет такой оптимизм, кто-то нет, но тем не менее это позиция Центрального банка. Тем самым мы посылаем сигнал гражданам, бизнесу, инвесторам, нашим торговым партнёрам, рассчитываем на их доверие к нашей макроэкономической политике, на то, что проводимая политика будет способствовать стабильной позиции рубля в качестве валюты сбережений и, естественно, будет способствовать нормальным внешнеторговым расчётам, сделает более доступным кредитование предприятий реального сектора (о чём мы говорим всегда и в общем чем мы никогда не бываем довольны), укрепит конкурентоспособность такого рода компаний.

Естественно, это накладывает серьёзные обязательства и на сам Банк России по закону, и в целом на финансово-экономический блок Правительства. Эльвира Сахипзадовна Набиуллина нам подробно расскажет о планах Центробанка.
И ещё один вопрос повестки дня – это проект долгосрочной программы развития одной из наиболее значимых инфраструктурных компаний в стране, акционерного общества «ФСК ЕЭС». Мы такого рода программы, которые принимают акционерные общества с превалирующим госучастием, некоторые госкорпорации, рассматриваем на заседаниях Правительства или на специальных совещаниях по поручению Президента. ФСК управляет большей частью комплекса магистральных электрических сетей страны. От стабильной работы компании зависит надёжность поставок электроэнергии всем потребителям.
Всем также известно, что электросетевое оборудование в России изношено. В то же время тарифы на передачу электроэнергии в стране абсолютно сопоставимы с европейскими. Качество обслуживания, к сожалению, уступает. Сохраняются и сложности (определённые, во всяком случае, сложности) с подключением к сетям, есть жалобы на качество электроснабжения. Для модернизации отрасли требуется существенным образом повысить эффективность работы ФСК.
Перед отечественными электросетями стоят серьёзные задачи, которые в прошлом году были обозначены Правительством в Стратегии развития электросетевого комплекса. Это наращивание эффективности деятельности, снижение удельных операционных расходов на 15%, инвестиционных расходов – на 30% к 2017 году, повышение надёжности электроснабжения, уменьшение потерь при передаче (тоже есть определённые планы), поэтапное снижение тарифов на подключение к сетям и, конечно, привлечение в отрасль возможных инвестиций. Проект должен содержать конкретные мероприятия по решению названных задач. Давайте этот документ сегодня обсудим.
Есть ещё важные законопроекты, которые касаются развития местного самоуправления. Первый направлен на перераспределение источников доходов при создании двухуровневой модели местного самоуправления. Речь идёт о городском округе с внутригородским делением и внутригородском районе. Начиная со следующего года так называемые высокозатратные полномочия – вопросы местного самоуправления, такие как дороги, электроснабжение, теплоснабжение, газоснабжение, водоснабжение, предлагается переносить с уровня сельских поселений на уровень муниципальных районов. Это, надеюсь, позволит лучше сбалансировать их бюджеты и более стабильно решать задачи по социальному развитию.
Д.Медведев: «Начиная со следующего года вопросы местного самоуправления, такие как дороги, электроснабжение, теплоснабжение, газоснабжение, водоснабжение, предлагается переносить с уровня сельских поселений на уровень муниципальных районов. Это позволит лучше сбалансировать их бюджеты и более стабильно решать задачи по социальному развитию».
Кроме того, этот законопроект распространяет отдельные положения Бюджетного кодекса, касающиеся Москвы и Петербурга, на третий город федерального значения – Севастополь.
Второй законопроект направлен на решение актуальной для большинства органов местного самоуправления кадровой проблемы. Очевидно, что квалифицированных кадров в муниципальном звене не хватает. Для этого органы местного самоуправления получат возможность отправлять на обучение потенциального работника, чтобы, получив образование, он стал нормальным муниципальным служащим. Срок обязательной отработки в этом случае не может быть более пяти лет. Заключаться такие договоры об обучении будут на конкурсной основе, при этом правом участвовать в конкурсе будут обладать люди, впервые получающие среднее профессиональное или высшее образование на очном отделении за счёт бюджетных средств.
Считаю, что это достаточно важный вопрос для развития качественного муниципального управления в стране.
Решения, принятые на заседании Правительства 25 сентября 2014 года
Прежде чем передать слово для выступления председателю Центрального банка, хотел бы также предложить по просьбе Минэкономразвития ещё один документ внести на сегодняшнее рассмотрение, потому что он изучен, подготовлен, но в силу технических причин просто не попал в повестку дня, – это Соглашение о взаимной защите и поощрении инвестиций между Российской Федерацией и Азербайджаном, которое может быть подписано во время Каспийского саммита. Как мне было сказано, документ со всеми согласован и может быть рассмотрен.
Есть возражения, коллеги? Нет? Хорошо, тогда дополним повестку дня заседания Правительства ещё одним вопросом.
Пожалуйста, проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2015 год и период 2016–2017 годов, – Эльвира Сахипзадовна Набиуллина.
Доклад председателя Центрального банка Эльвиры Набиуллиной на заседании Правительства
Э.Набиуллина: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На ваше рассмотрение сегодня выносится проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на ближайшие три года. Свою политику Банк России выстраивает на основе анализа текущей экономической ситуации и прогнозов её развития. Мы рассмотрели три сценария развития экономики.

Базовый сценарий (слайд 2) исходит из следующих предпосылок: постепенное восстановление мировой экономики, умеренная нисходящая динамика цен на нефть, снижение геополитических рисков и постепенная отмена санкций, внешнеторговых ограничений.
Этот сценарий не предполагает повышения налоговой нагрузки и существенных изменений параметров тарифной политики. В данном сценарии улучшение ожиданий предпринимателей и инвесторов, замедление инфляции, а также смягчение финансовых условий будут способствовать восстановлению как инвестиционной, так и потребительской активности, хотя развитие российской экономики в условиях сложившихся структурных ограничений, на наш взгляд, останется инерционным.
Чтобы существенно изменить структурные тренды, понадобится не один год, тем не менее вклад в рост инвестиций будет вносить прежде всего реализация инфраструктурных проектов, включая проект сотрудничества с Китаем в сфере экспорта энергоносителей. По оценкам, сокращение инвестиций в основной капитал прекратится в 2015 году, а в 2016–2017 годах темпы роста инвестиций будут постепенно увеличиваться. Важным фактором реализации этого сценария и в целом выхода в будущем на более высокие темпы экономического роста является создание условий для масштабного роста частных инвестиций.
В 2015 году продолжится замедление роста потребительских расходов в условиях снижения темпов роста заработной платы и насыщения рынка потребительского кредитования. В 2016–2017 годах мы ожидаем их постепенное восстановление.
В базовом сценарии ожидается снижение инфляции до 4,5–5% по итогам 2015 года, и в 2016–2017 годах – на уровне 3,7–4,2%. Темпы прироста ВВП после уровня 0,4%, по нашей оценке, в 2014 году ускорятся до 1% в 2015-м, 1,9 – в 2016-м и 2,3 – в 2017 году. Рост денежной массы ускорится с 5,5 до 6% в этом году, до 9–11 в 2015–2016 годах. Темп роста кредитной экономики сохранится на уровне, сопоставимом с 2014 годом.
По платёжному балансу мы ожидаем снижения положительного сальдо текущего счёта до 15 млрд в 2017 году и постепенного сокращения оттока частного капитала.
По мере стабилизации и последующего снижения инфляционных ожиданий в течение 2015 года в этом сценарии предполагается постепенное смягчение денежно-кредитной политики. Чем более выраженной будет тенденция к снижению инфляции, инфляционных ожиданий, тем более мягкой может быть денежно-кредитная политика. Однако существенное отклонение инфляции и инфляционных ожиданий вверх от прогнозных траекторий будет поводом для рассмотрения вопросов об ужесточении политики или сохранении текущей направленности политики на среднесрочную перспективу.
Заседание Правительства
Как в базовом, так и в других сценариях мы будем использовать специальные программы рефинансирования для стимулирования отдельных сегментов кредитного рынка, развитие которых сдерживается именно структурными факторами, прежде всего кредитование инвестиционных проектов, проектного финансирования. Банк России будет осуществлять на постоянной основе мониторинг реализации указанных программ и в случае необходимости корректировать их параметры. В этой области мы ожидаем от Правительства принятия решений о правилах отбора таких инвестпроектов.
Хотела в заключение по этому базовому сценарию сказать, что он по ключевым предпосылкам очень близок к базовому сценарию, подготовленному Минэкономразвития.
Слайд третий: альтернативные сценарии. Они основаны на более негативных предпосылках. В варианте два предполагается более длительное действие внешнеторговых ограничений, а также повышение налоговой нагрузки на экономику, что, на наш взгляд, приведёт к усилению оттока частного капитала. Изменение курса рубля, с одной стороны, частично компенсирует негативное влияние внешних условий, оказывая поддержку экономической активности через увеличение чистого экспорта, однако в то же время приведёт к повышению инфляционного давления. И в этих условиях в 2015–2016 годах инфляция будет находиться выше целевых значений. Снижение инфляции в этом случае будет происходить в течение более продолжительного периода, чем в базовом сценарии. Прогнозируется, что она составит 6–6,5% в 2015 году, 4,5–5% – в 2016-м и 4–4,5% – в 2017 году. Темп прироста ВВП составит чуть меньшие величины, чем в базовом сценарии, – 0,9% в 2015-м, 1,5 и 1,9% в 2016-м и 2017 годах соответственно.
В случае реализации данного сценария Банк России будет уделять повышенное внимание поддержанию финансовой стабильности и будет готов использовать дополнительные инструменты, в том числе нестандартные.
Вариант третий дополнительно ко второму варианту предполагает более выраженное снижение цен на нефть, до 87 долларов в 2017 году, и в данном случае предполагается более значительное замедление роста экономики – не выше 0,5% в течение всей трёхлетки. Денежно-кредитная политика будет проводиться таким образом, чтобы сдержать инфляцию и при этом не допустить чрезмерного охлаждения экономики. Особое внимание в третьем сценарии также будет уделяться финансовой стабильности, недопущению снижения доверия к национальной финансовой системе, к национальной валюте, и будет использоваться широкий спектр инструментов, а также международные резервы для устранения рисков финансовой стабильности.
Э.Набиуллина: «Особое внимание будет уделяться финансовой стабильности, недопущению снижения доверия к национальной финансовой системе, к национальной валюте, и будет использоваться широкий спектр инструментов, а также международные резервы для устранения рисков финансовой стабильности».
В настоящее время Банк России дополнительно прорабатывает четвёртый, стрессовый, сценарий, который предполагает резкое и более существенное падение цены на нефть на прогнозном горизонте. Мы рассматриваем возможность включения данного сценария в документ на следующем этапе доработки проекта основных направлений.
Далее. Как и планировалось ранее, Центральный банк предполагает завершить многолетний переход к режиму инфляционного таргетирования. Почему мы не откладываем это решение? На наш взгляд, именно сейчас оно своевременно, потому что этот режим создаёт условия для снижения долгосрочных процентных ставок и стимулирования инвестиционного типа экономического роста.
Если будет проводиться последовательная политика по снижению инфляции, то тогда на всякого рода временные негативные факторы будут реагировать ставки по краткосрочным, а не долгосрочным кредитам, что будет способствовать инвестиционному кредитованию, которое так необходимо для экономического роста. Таким образом, смысл таргетирования инфляции не просто в механическом снижении инфляции до целевого уровня, а именно в создании предсказуемых финансовых условий.
Кроме того, и Вы уже об этом говорили, Дмитрий Анатольевич, на слайде 4 приведены данные опросов, – инфляция не только остаётся проблемой номер один для населения, но и становится всё более острой проблемой. Для 71% населения это самая беспокоящая проблема, и по сравнению со всеми другими значение этой проблемы только растёт. Высокая инфляция «съедает» заработные платы и пенсии, обесценивает сбережения.
Следующий слайд, пятый. В прошлом году в основных направлениях денежно-кредитной политики были установлены целевые показатели инфляции на 2014 год – 5%, на 2015 год – 4,5%, на 2016 год – 4%.
В настоящее время инфляция под воздействием в основном внешних и непредвиденных факторов существенно ускорилась, и уже очевидно, что по итогам 2014 года цель в 5% не может быть достигнута. По нашей оценке, инфляция будет 7,5% и, может быть, даже выше. Тем не менее мы предлагаем не менять уже установленные ориентиры на 2015 и 2016 годы, несмотря на то что есть риски их недостижения. На наш взгляд, мы должны не подгонять цель к факту, а объяснять, почему она не достигнута, в какой период и за счёт чего инфляция выйдет на нормальную траекторию. А нормальным уровнем мы считаем для нашей экономики 4% и предлагаем сделать этот целевой ориентир постоянным на среднесрочную перспективу.
Важно также подчеркнуть, что Банк России не намерен снижать инфляцию в короткие сроки и любой ценой, чего многие опасаются. Это будет происходить постепенно, на горизонте двух-трёх лет. Естественно, мы будем – и сейчас это делаем – принимать во внимание состояние экономики России и перспективы её развития.
При принятии решений мы всегда учитываем особенности динамики инфляции в России, а именно то, что значительный вклад в неё вносят немонетарные факторы, поэтому, по мнению Центрального банка, очень важна сдержанность в отношении роста тарифов и налоговых новаций.
Режим таргетирования инфляции выбирается в том числе потому, что это гибкая стратегия. В его рамках допускаются временные отклонения инфляции от цели под действием краткосрочных немонетарных факторов.
Поддерживать инфляцию на целевом уровне в каждый момент времени невозможно, поэтому мы указываем наиболее вероятный диапазон, в котором могут происходить колебания инфляции под влиянием непредвиденных факторов. В соответствии с основными направлениями денежно-кредитной политики, которые мы принимали в прошлом году, он составляет плюс-минус 1,5 процентного пункта. Уровень в 4% как среднесрочный оценивается нами как реалистичный и не создающий рисков для «охлаждения» экономики. Напомню, что до того, как инфляция резко ускорилась в этом году под действием непредвиденных внешних факторов, она уже была близка к 6% и была задана траектория её снижения.
Следующий слайд, шестой. Здесь приведены данные о центральных банках других стран, которые в основном имеют среднесрочные цели по инфляции. Уровень цели в развитых странах чаще около 2%, а в странах с формирующимися рынками, к которым относится и Россия, как правило, выше, чем в развитых, и составляет 3–4,5%.
Слайд седьмой показывает, что при инфляционном таргетировании основным каналом воздействия политики Банка России на экономику и рост цен являются процентные ставки. Мы стремимся не допустить резких скачков ставок денежного рынка, поэтому в отличие, например, от периода до 2009 года, когда было более жёсткое регулирование валютного курса, колебания процентных ставок стали меньше.
Условием эффективного управления процентными ставками является переход к режиму плавающего валютного курса. Вместе с тем плавающий курс не означает полного отказа Центрального банка от проведения операций на валютном рынке. Мы их будем проводить для целей обеспечения финансовой стабильности.
Э. Набиуллина: «Вклад Банка России в обеспечение устойчивого роста экономики в соответствии с законом заключается в поддержке ценовой стабильности, которая способствует сохранению покупательной способности национальной валюты, снижению экономической неопределённости и формированию долгосрочных сбережений и инвестиций. Именно этот подход мы закладывали в проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики».
Далее. В связи со снижением темпов экономического роста активно обсуждается вопрос о применении мер денежно-кредитной политики для его стимулирования. По оценке Центрального банка, замедление роста в значительной степени обусловлено структурными факторами, и переломить влияние этих факторов денежно-кредитная политика не может. Мы не можем расти дальше экстенсивно. Рост может быть только на базе увеличения производительности труда и повышения эффективности. На это указывает как динамика безработицы, которая сохраняется вблизи исторически низких уровней, так и другие косвенные показатели. На слайде 9 видно, что доля работников, занятых неполное рабочее время, остаётся низкой, а средняя загрузка рабочей силы в часах достаточно высокая.
Слайд 10. Пока рост экономической активности не сопровождается соответствующим увеличением темпов роста производительности труда, они остаются ниже докризисных уровней. Поэтому нужна, на наш взгляд, расшивка узких мест на рынке труда, повышение производственной и территориальной мобильности.
Теперь о взаимосвязи денежно-кредитной политики и доступности кредитов. Действительно, процентные ставки по кредитам, особенно на инвестиционные цели, высокие, мало длинных кредитов. Но нужно отдавать себе отчёт в том, что снижение ставок по кредитам лишь частично может быть достигнуто за счёт денежно-кредитной политики, требует комплексного подхода, включающего целый ряд структурных изменений, прежде всего в реальном секторе экономики.
Чего можно добиться мерами денежно-кредитной политики, и что мы намерены делать? Прежде всего снижать инфляцию. Ставки будут снижаться в меру снижения инфляции. Как правило, инфляция задаёт нижнюю планку ставки по кредитам. Почему? Потому что инфляция задаёт нижнюю планку ставок по депозитам. Если мы хотим, чтобы коммерческие банки не были просто распределителями по экономике денежных средств, напечатанных Центральным банком, а были рыночным институтом и осуществляли финансовое посредничество (в чём суть, собственно, банковского бизнеса), то нам придётся с этим считаться. Граждане и предприятия не понесут свои сбережения в банки, если процентная ставка не будет хотя бы покрывать инфляцию.
Тем не менее, понимая, что есть проблема курицы и яйца, что называется, и что нельзя запустить инвестиционный процесс без длинных дешёвых денег, и что длинные деньги не появятся без экономического роста, Центральный банк внедряет нестандартные и нетрадиционные инструменты предоставления ликвидности банкам. У нас есть регулярные трёхмесячные аукционы, они были введены год назад, годовые аукционы, рефинансирование на полтора года по фиксированным ставкам. Весной мы приняли решение о трёхлетнем инструменте под инвестиционные проекты по ключевой ставке минус 1%. Ведём работу по снижению зависимости от рейтингов международных агентств.
Что Центральный банк не может делать? Безусловно, мы не можем напрямую регулировать ставки банков, мы не можем заставить коммерческие банки выдавать дешёвые кредиты заёмщикам, если высоки риски их невозврата, потому что в конечном счёте деньги надо возвращать вкладчикам. И нужен набор мер, который позволит экономике предъявлять для финансирования банками высокоэффективные проекты с низким риском невозврата кредита.
К чему может привести попытка стимулировать кредитование самым лёгким способом, а именно через снижение ключевой ставки Центрального банка? Если даже коммерческие банки будут получать средства от Центрального банка, допустим, по 4–6%, то вряд ли от этого они будут давать кредиты предприятиям с высокой долговой нагрузкой, с непонятными перспективами сбыта продукции. И если не будет хорошо структурированных инвестиционных проектов, то и доля инвестиционных кредитов не будет увеличиваться. Зато увеличатся возможности спекулирования на заёмные средства против рубля, выданные кредиты уйдут на валютный рынок, в отток капитала и в инфляцию.
И если этот процесс будет принимать масштабный характер, создаст риски долларизации депозитов, ухода в наличную валюту, Центральный банк вынужден будет тратить золотовалютные резервы и повышать ставки, и, по сути, от благих намерений мы получим лишь ухудшение ситуации. И поэтому, наверное, логично, что большинство тех, кто предлагает смягчить денежно-кредитную политику, не обходится без предложения введения необходимых в этом случае валютных ограничений. Это будет крайне негативно воспринято инвесторами, которые будут искать способы обойти ограничения. На наш взгляд, это нецелесообразный путь.
В заключение лишь ещё раз подчеркну, что вклад Банка России в обеспечение устойчивого роста экономики в соответствии с законом заключается в поддержке ценовой стабильности, которая способствует сохранению покупательной способности национальной валюты, снижению экономической неопределённости и формированию долгосрочных сбережений и инвестиций. Именно этот подход мы закладывали в проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики, который будет сейчас ещё проходить дальнейшее обсуждение. Мы будем в него вносить изменения и будем признательны и за сегодняшнее обсуждение и критические замечания. Спасибо большое за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Эльвира Сахипзадовна.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
25 сентября 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 3 
 
 
 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
ГРАЧЕВ 
Иван Дмитриевич 
 
- председатель Комитета по энергетике 
Государственной Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации, представитель фракции 
политической партии «СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба Вооруженных 
Сил Российской Федерации -  
первый заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
КАРАСИН 
Григорий Борисович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по делам Крыма 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
 заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 4 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
КОЗЛОВ 
Валерий Васильевич 
 
- вице-президент Российской академии наук 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор, председатель 
правления ОАО «Россети» 
МУРОВ 
Андрей Евгеньевич 
 
- председатель правления ОАО «ФСК ЕЭС» 
 

</text>
</document>