<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на организацию лечения отдельных категорий граждан в санаторно-курортных учреждениях Крыма</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 сентября 2014 года №1879-р


Документ разработан Минтрудом во исполнение поручений Правительства. 
Постановлением Правительства от 10 сентября 2014 года №921 (далее – постановление) из федерального бюджета 2014 года предоставлены межбюджетные трансферты:
- 1 318 615,2 тыс. рублей – бюджету Фонда социального страхования;
- 976 384,8 тыс. рублей – Минтруду для предоставления трансфертов бюджетам субъектов Федерации.
Подписанным распоряжением межбюджетные трансферты распределятся между бюджетами 21 субъекта Федерации, которым Минтрудом переданы полномочия по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в виде социальных услуг по предоставлению при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Объём необходимых на эти цели средств рассчитан в соответствии с правилами их предоставления, утверждёнными постановлением, исходя из средней стоимости путёвки 19 тыс. рублей и средней стоимости проезда авиационным транспортом 11,6 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 сентября 2014 г.  № 1879-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с санаторно-курортным лечением граждан, 
имеющих право на получение набора социальных услуг в части 
предоставления при наличии медицинских показаний путевок на 
санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном 
транспорте к месту лечения и обратно, в санаторно-курортных 
организациях, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе,  
и предоставлением бесплатного проезда на междугородном транспорте  
к месту лечения и обратно в указанные санаторно-курортные организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 сентября 2014 г.  № 1879-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с санаторно- 
курортным лечением граждан, имеющих право на получение набора 
социальных услуг в части предоставления при наличии медицинских 
показаний путевок на санаторно-курортное лечение и бесплатного 
проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, 
в санаторно-курортных организациях, расположенных в Республике 
Крым и г. Севастополе, и предоставлением бесплатного проезда 
на междугородном транспорте к месту лечения и обратно  
в указанные санаторно-курортные организации 
 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 48609,16 
Республика Ингушетия 8143,18 
Республика Татарстан 64735,45 
Удмуртская Республика 14858,85 
Чувашская Республика 13629,49 
Амурская область 16625,53 
Брянская область 16502,36 
Воронежская область 26509,22 
Иркутская область 49012 
Калининградская область 15155,78 
  
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Курская область 18178 
Московская область 105633,43 
Орловская область 8828,67 
Рязанская область 14120,4 
Самарская область 50162,22 
Саратовская область 19531,14 
Тамбовская область 16738 
Тюменская область 33622,38 
Ульяновская область 18605,84 
Челябинская область 45351,89 
Город Москва 371831,81 
Итого 976384,8 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>