<document><title>Об изменениях в правилах разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2014 года №970. Принятые решения позволят обеспечить реализацию Указа Президента от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части разработки 800 профессиональных стандартов.



Подготовлено Минтрудом в соответствии с поручением Президента России от 24 июня 2014 года №Пр-1491 (подпункт «б» пункта 1).
Правила разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 22 января 2013 года №23.
В соответствии с Положением о Национальном совете при Президенте по профессиональным квалификациям (утверждено Указом Президента от 16 апреля 2014 года №249, далее – Национальный совет) Национальный совет проводит экспертизу проектов профессиональных стандартов, готовит экспертные заключения по ним и вырабатывает предложения по совершенствованию профессиональных стандартов.
Поэтому из Правил исключаются положения о создании Минтрудом России экспертного совета по профессиональным стандартам и проведение этим советом экспертизы проектов профессиональных стандартов.
Кроме этого уточняются процедуры общественного обсуждения и рассмотрения проекта профессионального стандарта.
Профессиональный стандарт утверждается Минтрудом России на основании экспертного заключения Национального совета.
Также устанавливается, что Минтруд обязан информировать Минобрнауки об утверждённых профессиональных стандартах и внесённых в них изменениях в течение 10 дней со дня вступления их в силу – для учёта при формировании федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования.
Внесённые в Правила изменения рассмотрены и одобрены на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 25 июля 2014 года.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию Указа Президента от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части разработки 800 профессиональных стандартов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 сентября 2014 г.  №  970   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила разработки, утверждения 
и применения профессиональных стандартов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 января 2013 г. № 23 "О  Правилах разработки, утверждения  
и применения профессиональных стандартов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 4, ст. 293). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 сентября 2014 г.  №  970 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила разработки, утверждения 
и применения профессиональных стандартов 
 
 
1. Пункты 4 и 5 признать утратившими силу. 
2. В пункте 8 слова "в соответствии с перечнем групп занятий 
(профессий), утверждаемым Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации с учетом приоритетных направлений развития 
экономики и предложений экспертного совета" заменить словами  
"в соответствии с утверждаемым Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации перечнем профессиональных стандартов, 
сформированным с учетом приоритетных направлений развития 
экономики и предложений Национального совета при Президенте 
Российской Федерации по профессиональным квалификациям (далее - 
Национальный совет)".  
3. Пункт 11 дополнить словами ", а также если этот проект не 
соответствует методическим рекомендациям по разработке 
профессионального стандарта". 
4. Пункты 13 - 19 изложить в следующей редакции: 
"13. Проект профессионального стандарта размещается 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации на 
официальном сайте (www.regulation.gov.ru) в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в течение 10 календарных дней со 
дня его поступления для проведения общественного обсуждения. 
Информация о размещении проекта профессионального стандарта для 
проведения общественного обсуждения направляется координаторам 
сторон, представляющих общероссийские объединения профессиональных 
союзов и общероссийские объединения работодателей, в Российской 
трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых 
отношений, а также в государственные компании и государственные 
  
2 
корпорации, образованные в соответствии с федеральными законами. Срок 
общественного обсуждения составляет 15 календарных дней со дня 
размещения проекта профессионального стандарта. 
Одновременно проект профессионального стандарта направляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации в 
федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по 
выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в соответствующей сфере деятельности, который 
направляет в течение 15 календарных дней со дня поступления проекта 
профессионального стандарта в Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации свои замечания и предложения. 
Информация о результатах общественного обсуждения проекта 
профессионального стандарта и его рассмотрения федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
соответствующей сфере деятельности, направляется Министерством труда 
и социальной защиты Российской Федерации разработчику в течение 
7 календарных дней со дня поступления в Министерство такой 
информации. 
14. Проект профессионального стандарта, информация о результатах 
общественного обсуждения проекта профессионального стандарта и его 
рассмотрения федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в соответствующей сфере 
деятельности, направляются Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации в Национальный совет для проведения экспертизы. 
15. Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации на основании экспертного заключения Национального совета в 
течение 7 календарных дней со дня его получения принимает решение об 
утверждении проекта профессионального стандарта либо отклонении 
проекта профессионального стандарта и информирует разработчика о 
принятом решении. 
16. Утверждение профессионального стандарта осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации на 
основании экспертного заключения Национального совета с 
рекомендациями о его одобрении. 
17. Сведения о профессиональном стандарте вносятся в реестр 
профессиональных стандартов, создание и ведение которого 
  
3 
осуществляется Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации в установленном им порядке. 
18. Внесение изменений в профессиональные стандарты 
осуществляется в порядке, предусмотренном для их разработки и 
утверждения. 
19. Информация об утвержденных Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации профессиональных стандартах 
и внесенных в них изменениях направляется в Министерство образования 
и науки Российской Федерации в течение 10 дней со дня их вступления в 
силу для учета при формировании федеральных государственных 
образовательных стандартов профессионального образования.". 
5. Пункты 20 - 24 признать утратившими силу. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>