<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на организацию лечения отдельных категорий граждан в санаторно-курортных учреждениях Крыма</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 сентября 2014 года №1879-р
Справка
195Kb
Документ разработан Минтрудом во исполнение поручений Правительства. 
Постановлением Правительства от 10 сентября 2014 года №921 (далее – постановление) из федерального бюджета 2014 года предоставлены межбюджетные трансферты:
- 1 318 615,2 тыс. рублей – бюджету Фонда социального страхования;
- 976 384,8 тыс. рублей – Минтруду для предоставления трансфертов бюджетам субъектов Федерации.
Подписанным распоряжением межбюджетные трансферты распределятся между бюджетами 21 субъекта Федерации, которым Минтрудом переданы полномочия по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в виде социальных услуг по предоставлению при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Объём необходимых на эти цели средств рассчитан в соответствии с правилами их предоставления, утверждёнными постановлением, исходя из средней стоимости путёвки 19 тыс. рублей и средней стоимости проезда авиационным транспортом 11,6 тыс. рублей.
</text>
</document>