<document><title>О Соглашении между Россией, Белоруссией и Казахстаном об обмене информацией в финансовой сфере</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 сентября 2014 года №1874-р. Соглашение будет способствовать выработке согласованных подходов по вопросам функционирования финансовых рынков Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации, а также развитию Единого экономического пространства, в том числе на основе создания необходимых организационно-правовых условий на национальном и межгосударственном уровне для развития интеграционных процессов в финансовой сфере.
Справка
168Kb
Внесено Минфином России в соответствии с Соглашением о создании условий на финансовых рынках для обеспечения свободного движения капитала от 9 декабря 2010 года, в целях реализации соглашений, формирующих договорно-правовую базу Единого экономического пространства, от 28 апреля 2011 года, а также в связи с подписанием 29 мая 2014 года Договора о Евразийском экономическом пространстве. 
Соглашение об обмене информацией, в том числе конфиденциальной, в финансовой сфере в целях создания условий на финансовых рынках для обеспечения свободного движения капитала (далее – Соглашение) направлено на формирование правовой базы для эффективного обмена информацией между уполномоченными органами государств-участников по вопросам регулирования и развития банковской сферы, валютного рынка, страхового рынка, рынка ценных бумаг и других финансовых инструментов.
Соглашение определяет порядок обмена, доступа и хранения полученной конфиденциальной информации, а также проведения встреч и консультаций в целях надзора за трансграничными организациями. Также устанавливается норма по размещению на официальных сайтах сторон доступной информации, характеризующей степень интегрированности их финансовых рынков.
Соглашение будет способствовать выработке согласованных подходов по вопросам функционирования финансовых рынков Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации, а также развитию Единого экономического пространства, в том числе на основе создания необходимых организационно-правовых условий на национальном и межгосударственном уровне для развития интеграционных процессов в финансовой сфере.
</text>
</document>