<document><title>8-летие Московской школы управления «Сколково»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Такие площадки, как Московская школа управления, создают уникальное пространство для цивилизованного, конструктивного диалога с деловой и научной элитой разных стран».
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании попечительского совета
Осмотр проектов выпускников школы управления «Сколково»
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения дипломов выпускникам «Сколково»
Заседание попечительского совета
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
Заседание Международного попечительского совета Московской школы управления «Сколково»
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Добрый день! У нас сегодня заседание нашего попечительского совета, которое проходит, собственно, накануне восьмилетия создания школы. Хочу всех, кто имеет к проекту отношение, поздравить с этой датой. У нас сегодня расширенная встреча. Буквально несколько слов о том, что происходило за прошедшие годы. Сама по себе Московская школа управления стала примером (по российским меркам – точно) успешного стартапа. Уже одно то, что все её выпускники, слушатели – люди, которые вполне состоялись, тем не менее приняли решение вернуться за парту, повысить свою профессиональную ценность, говорит о том, что школа действительно стала востребованной.
Д.Медведев: «Московская школа управления стала примером (по российским меркам – точно) успешного стартапа. С 2006 года слушателями по различным образовательным программам были более 10 тыс. человек. 622 человека уже стали выпускниками дипломных программ».
149Kb
С 2006 года слушателями по различным образовательным программам были более 10 тыс. человек. 622 человека уже стали выпускниками дипломных программ. Сначала были самыми популярными программы MBA и Executive MBA – 124 выпускника и 293 выпускника соответственно. В последнее время, что на самом деле неплохо, становится востребованной и авторская программа школы, которая запущена недавно, в июне 2012 года, – программа для ускорения развития проекта или запуска нового бизнеса, стартап-академия «Сколково», там тоже уже 127 выпускников. Надеюсь, что всё это свидетельствует о том, что интерес к школе «Сколково» становится всё больше и, запуская новые программы, вы помогаете конкурентоспособности этого нашего нового образования.
Заседание Международного попечительского совета Московской школы управления «Сколково»
Такие площадки, как Московская школа управления, где совместно работают представители деловой среды, где работает бизнес, создают уникальное пространство для цивилизованного, конструктивного диалога с деловой и научной элитой разных стран, в ходе которого возникают и новые продукты, и новые технологии и улучшается социальная среда. Может быть, сегодня для всех нас это становится гораздо более понятно, ценность всего этого, чем буквально год назад.
Сейчас со школой сотрудничают 150 профессоров из ведущих мировых бизнес-школ. Среди приглашённых преподавателей – специалисты из самых разных государств, от Испании до Китая. Очень важно и дальше привлекать профессионалов из других стран, просто критически важно для такой школы, как «Сколково».
Уверен, что и для них этот опыт не бесполезен именно потому, что это несколько иная среда, чем та, в которой им привычно работать. Всякого рода обмены всегда создают лучшие возможности для саморазвития и, конечно, просто обогащают опыт любого человека.
Д.Медведев: «Такие площадки, как Московская школа управления, создают уникальное пространство для цивилизованного, конструктивного диалога с деловой и научной элитой разных стран, в ходе которого возникают и новые продукты, и новые технологии и улучшается социальная среда».
Я не хотел бы утомлять ваше внимание перечислением того, что было сделано за последние годы. На самом деле считаю, что проект получился, но тем не менее он требует и дополнительных импульсов для развития, и, не скрою, государственного внимания. Несмотря на то что изначально школа строилась на частных принципах, что само по себе очень хорошо, тем не менее и государственное внимание тоже иногда нужно.
Подробнее о результатах и перспективах расскажут руководители школы. Сначала передаю слово президенту школы Андрею Натановичу Раппопорту, а затем выступит Андрей Владимирович Шаронов. Пожалуйста, коллеги.
* * *
Осмотр проектов выпускников, партнёров и клиентов корпоративных программ Московской школы управления «Сколково»
Дмитрий Медведев ознакомился с проектами выпускников, партнёров и клиентов корпоративных программ Московской школы управления «Сколково».
Московская школа управления «Сколково» создана 27 сентября 2006 года в рамках реализации приоритетного национального проекта «Образование» на основе государственно-частного партнёрства. В настоящее время она является крупнейшей частной бизнес-школой в России и СНГ.
Управление школой осуществляют международный попечительский совет, председателем которого является Председатель Правительства России Дмитрий Медведев, и координационный совет, включающий партнёров-учредителей (18 крупнейших российских и зарубежных компаний-лидеров в таких областях, как нефтегазовая промышленность, металлургия, энергетика, инвестиции, банковское дело).
Со школой сотрудничают 150 преподавателей международного класса, более 1000 приглашённых экспертов-практиков.
Для проведения научных исследований в школе созданы специализированные структуры: Институт исследований развивающихся рынков – «Эрнст энд Янг», Энергетический центр, Центр образовательных разработок.
***
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения дипломов выпускникам «Сколково»:
Выступление на церемонии вручения дипломов выпускникам и студенческих билетов новому классу «МВА-5» Московской школы управления «Сколково»
Добрый день, дорогие друзья!
В очередной раз в «Сколково» особый день, снова я стою на этой сцене и очень рад вас всех видеть. Одним из вас будут вручены дипломы, другим – студенческие билеты одной из наших лучших, можно сказать, просто лучшей бизнес-школы. Я вас с этим сердечно поздравляю.
Все, кто здесь сидит, – это люди уже вполне состоявшиеся, но в то же время возжелавшие чему-то ещё научиться, повысить свою капитализацию, как принято говорить, увеличить свой багаж знаний. Поэтому уверен, что в ходе учёбы вам это удастся сделать, тем более что для этого у нас здесь созданы все условия.
Я всегда с удовольствием приезжаю в наши образовательные учреждения – университеты и другие учебные заведения. Но в «Сколково», которому исполняется в этом году восемь лет, я приезжаю с особыми чувствами. Почему? У любого человека особые эмоции вызывает тот проект, у истоков которого ты стоял. Именно таким проектом для меня является бизнес-школа «Сколково». Когда всё это начиналось, ко мне пришли некоторые наши товарищи, представители бизнеса, государственной системы управления и говорят: «Хотим такую штуковину создать»… Не скрою, у меня были довольно скептические эмоции, как и у многих моих коллег. Но это получилось. Даже несмотря на то, что было много проблем (и, наверное, они остаются в чём-то), даже несмотря на то, что менялись времена, менялся окружающий мир, в чём-то менялись позиции наших партнёров, проект живёт и привлекает огромное количество людей.
Выступление на церемонии вручения дипломов выпускникам и студенческих билетов новому классу «МВА-5» Московской школы управления «Сколково»
Сегодня как никогда нашей стране нужны современные менеджеры, которые обладают полноценными лидерскими качествами. Надеюсь, что все присутствующие в зале ощущают себя лидерами. Поэтому, уверен, у вас всё получится. Тех, кто заканчивает обучение, я поздравляю с окончанием учёбы, тех, кто начинает, поздравляю с началом этого образовательного пути. В любом случае уверен, что для всех вас время обучения в бизнес-школе останется одним из самых светлых и интересных периодов жизни. Кроме того, вы станете членами этой большой корпорации выпускников «Сколково», а это будет помогать вам в жизни, что для любого человека имеет огромное значение. Сердечно вас поздравляю с важными событиями в вашей жизни и надеюсь, что у нас будет много хороших поводов для того, чтобы встречаться. Государству нужны выпускники «Сколково». До свидания.СПИСОК 
участников заседания международного попечительского совета 
Московской школы управления «Сколково» 
 
26 сентября 2014 г. 
Московская обл., Одинцовский р-н 
Московская школа  
управления «Сколково» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ФУРСЕНКО  
Андрей Александрович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
РАППОПОРТ 
Андрей Натанович 
- президент московской школы 
управления СКОЛКОВО, первый 
заместитель председателя правления 
ОАО «РОСНАНО» 
 
ВАРДАНЯН 
Рубен Карленович 
 
- заместитель председателя 
международного попечительского 
совета Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
 
ШАРОНОВ  
Андрей Владимирович 
 
- ректор Московской школы управления 
СКОЛКОВО 
ЗАВАДНИКОВ 
Валентин Георгиевич 
- вице-президент Московской школы 
управления СКОЛКОВО 
 
ВОЛОШИН 
Александр Стальевич 
- руководитель рабочей группы по 
созданию международного 
финансового центра в Российской 
Федерации при Совете при Президенте 
Российской Федерации по развитию 
финансового рынка Российской 
Федерации 
 
2 
ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
- президент, председатель правления 
ОАО «Сбербанк России» 
ГУНДОБИН 
Игорь Валерьевич 
 
- управляющий директор «SUN Group» 
КУСНИРОВИЧ 
Михаил Эрнестович 
- глава группы компаний «Боско ди 
Чильеджи», председатель комитета по 
стратегическому развитию ТД «ГУМ» 
 
МЕЛАМЕД 
Леонид Борисович 
- генеральный директор холдинговой 
компании «Композит» 
 
МИХЕЛЬСОН 
Леонид Викторович 
 
- председатель правления  
ОАО «НОВАТЭК» 
ПОПОВ  
Сергей Викторович 
 
- член совета директоров «МДМ-Банк» 
ЧУБАЙС 
Анатолий Борисович 
 
- председатель правления  
ООО «УК «РОСНАНО» 
 
Лим 
КХЕНГ ХУА 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Сингапур в Российской 
Федерации 
 
Тимоти 
МЕРФИ 
 
- главный юрисконсульт и директор по 
франчайзингу международной 
платежной системы «Mastercard» 
 
Гёкхан 
САЙГ 
 
- президент «Шлюмберже» - Россия и 
Центральная Азия 
 
Джон 
ФАРАЧИ 
 
- председатель совета директоров и 
главный исполнительный директор  
«InternationalPaper» 
 
Блэр  
ШЕППАРД 
 
- международный руководитель по 
стратегии и развитию лидерства  
«PwC International» 
 
 

</text>
</document>