<document><title>О банковском сопровождении контрактов</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 сентября 2014 года №963. Позволит заказчику обеспечить более эффективный контроль за исполнением обязательств по контракту, а также будет способствовать снижению ставок по предоставляемым кредитам и банковским гарантиям.
Справка
174Kb
Проект постановления подготовлен в целях реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Подписанным постановлением устанавливается порядок банковского сопровождения гражданско-правового договора, предметом которого являются поставка товара, выполнение работ, оказание услуг, заключённых от имени Российской Федерации, субъекта Федерации, муниципального образования, бюджетным учреждением либо иным юридическим лицом, определение требований к банкам и порядку их отбора, условий договоров о банковском сопровождении и требования к содержанию формируемых банками отчётов, а также определяются случаи банковского сопровождения контрактов, предметом которых являются поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для федеральных нужд.
Предусмотрены два вида банковского сопровождения:
- проведение банком мониторинга расчётов в рамках исполнения сопровождаемого контракта без взимания платы (простое банковское сопровождение);
- проведение указанного мониторинга с оказанием дополнительных услуг, позволяющих обеспечить соответствие принимаемых товаров, работ (их результатов), условий сопровождаемого контракта, за которые установлены предельные размеры платы в виде процента от цены контракта (расширенное банковское сопровождение).
Такой подход выбран исходя из необходимости предоставления банкам дополнительного инструмента, позволяющего снизить кредитные ставки или суммы оплаты по выдаваемым банковским гарантиям, поскольку преимущественное право заключения договора банковского сопровождения принадлежит банку, предоставляющему поставщику (исполнителю, подрядчику) кредит или выдавшему банковскую гарантию в целях обеспечения исполнения контракта. При этом заказчик, получая информацию, формируемую банком при открытии и ведении счетов поставщика и лиц, входящих в кооперацию, имеет больше информации для принятия предупредительных мер в ходе исполнения контракта (вплоть до его расторжения).
Принятые решения позволят заказчику обеспечить более эффективный контроль за исполнением обязательств по контракту, а также будут способствовать снижению ставок по предоставляемым кредитам и банковским гарантиям, созданию правовых оснований для аутсорсинга отдельных полномочий заказчика в ходе исполнения контракта.
</text>
</document>