<document><title>О мерах по поддержке прикладных научных исследований</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июля 2014 года №681. Позволит переориентировать ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» на поддержку в приоритетном порядке прикладных научных исследований, направленных на достижение востребованных реальным сектором экономики результатов.
Справка
733Kb
Проект постановления подготовлен Минобрнауки во исполнение поручений Президента России от 16 ноября 2012 года №Пр-3048 (подпункты «б» и «в» пункта 1), от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 16 пункта 1) и от 14 января 2014 года №Пр-46 (подпункт «в» пункта 1).
Внесены изменения в ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 мая 2013 года №426, далее – Программа) и Правила предоставления субсидий на её реализацию.
Программа переориентируется на поддержку в приоритетном порядке прикладных научных исследований, направленных на достижение востребованных реальным сектором экономики результатов. В частности, бюджетное финансирование мероприятия «Проведение прикладных научных исследований и разработок, направленных на создание продукции и технологий» увеличено в 1,8 раза.
Тематика работ по указанному мероприятию формируется с учётом предложений технологических платформ.
Прикладные научные исследования и экспериментальные разработки будут проводиться на условиях внебюджетного софинансирования. Поддерживаются проекты, результаты которых имеют конкретных потребителей, принимающих на себя обязательства полностью или частично обеспечить внебюджетное софинансирование работ и дальнейшую коммерциализацию их результатов.
Также внесены изменения в Правила предоставления субсидий в целях реализации Программы, связанные с её переориентацией на проведение прикладных исследований. Мероприятия, на реализацию которых предоставляются субсидии, приводятся в соответствие с мероприятиями Программы. 
</text>
</document>