<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия выявленных объектов ансамбля Ново-Иерусалимского монастыря</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2014 года №1852-р
140Kb
Подготовлено Минкультуры России. 
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства России и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Подписанным распоряжением в Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России включены в качестве объектов культурного наследия федерального значения два объекта, выявленные по результатам государственной историко-культурной экспертизы. Они расположены на территории ансамбля Ново-Иерусалимского монастыря XVII–XIX веков (г. Истра, Истринский район Московской области) и исторически входят в его состав. Кроме этого изменены наименования двух объектов культурного наследия, входящих в состав этого ансамбля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 сентября 2014 г.  № 1852-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень  
объектов культурного наследия, входящих в состав объекта культурного 
наследия федерального значения "Ансамбль Ново-Иерусалимского 
монастыря XVII - XIX веков" (г. Истра, Истринский район Московской 
области), предусмотренный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 декабря 2010 г. № 2350-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 1, ст. 251). 
2. Минкультуры России внести в установленном порядке 
соответствующие изменения в единый государственный реестр объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 сентября 2014 г.  № 1852-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень объектов культурного наследия, 
входящих в состав объекта культурного наследия федерального 
значения "Ансамбль Ново-Иерусалимского монастыря  
XVII - XIX веков" (г. Истра, Истринский район Московской области) 
 
 
1. Позицию, касающуюся Башни Сионской, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Башня Сионская с караульными палатами 
(основанием), 1690 - 1694 годы 
ул. Советская, 
д. 2, строение 3/2".  
 
2. Позицию, касающуюся Башни Елизаветинской с воротами, 
изложить в следующей редакции: 
 
"Башня Елизаветинская с воротами и караульными 
палатами (основанием), 1690 - 1694 годы, середина 
XVIII века 
ул. Советская, 
д. 2, строение 3/4". 
 
3. Дополнить позициями следующего содержания: 
 
"Обходной мост над оврагом у башни Ефремовой 
(Водяной) (основание), конец XVII века 
 
 
Южный корпус братских келий (основание), конец 
XVII века". 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>