<document><title>Открытие главного здания Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Встреча Дмитрия Медведева с творческим коллективом театра.
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
26 сентября 2014
Открытие главного здания Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия после реконструкции Государственного академического Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова. 
В ходе реконструкции комплекса зданий БДТ были проведены работы по замене сценического и постановочного оборудования, реставрационному ремонту фасадов, зрительного зала, архитектурно-художественных элементов интерьера и предметов декоративно-прикладного искусства, живописи и осветительных приборов, переоборудованию репетиционного зала, устройству современных инженерных систем. 
Выступление Дмитрия Медведева:
Выступление на церемонии открытия Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова
Дорогие друзья! Честно признаюсь: вот за что я люблю свою работу – это вот за такие моменты. Они доставляют мне огромное удовольствие, надеюсь, как и всем присутствующим. Я хотел бы вместе с вами разделить этот сегодняшний праздник. Хочу поздравить весь коллектив Большого драматического театра с возвращением в родные стены! И, конечно, хочу поздравить Олега Валериановича (Басилашвили) с днём рождения. 
Народному артисту СССР Олегу Басилашвили
У каждого нашего человека, тем более из Петербурга, Ленинграда, есть своё отношение к БДТ. Оно на самом деле есть и у меня. Я сейчас не буду долго делиться своими эмоциями – оно, понятно, может измеряться только в превосходных степенях. Но не скрою: я всегда был, ещё школьником, горд тем, что в Ленинграде есть такой театр, как БДТ. Потому что столица есть столица, у неё всегда есть свои преимущества, есть свои очень известные, с мировым именем театры, а мне всегда было приятно, что люди из разных краёв нашей страны, из-за границы тоже, приезжают именно в БДТ. Мне бы очень хотелось, чтобы так оставалось всегда.
Открытие главного здания БДТ имени Г.А.Товстоногова
Театр, конечно, славен своими традициями, традициями Георгия Александровича Товстоногова и огромного количества людей, которые творили в его период, в последующие периоды. Но у театра должно быть будущее, и если будущее театра – все, кто здесь присутствует, то наша задача, задача государства в данном случае – обеспечить вам комфортабельное будущее.
Я не знаю, насколько получилось, мне, честно говоря, очень нравится. Я вспоминаю, как это всё выглядело, сейчас точно лучше – всё, начиная от духа Большого драматического театра, который удалось, мне кажется, сохранить, и заканчивая феноменальной инженерией сцены, которая, безусловно, должна быть современной, потому что мы живём в XXI веке и зритель, который приходит, это зритель XXI века. Поэтому, мне кажется, это очень хорошая история. Огромное спасибо всем, кто принимал участие в реконструкции Большого драматического театра.
Привет вам от Президента нашей страны, Владимира Владимировича Путина, который тоже с большим трепетом относится к БДТ. Соответствующие решения были приняты в 2009 году. Ну а мне бы хотелось сказать, что огромное количество людей, которое хочет приходить в наш ведущий театр, будет теперь делать это с большой радостью. Театр начинается с вешалки, театр – это сообщество артистов, но театр это всё-таки и стены, и стены эти должны быть достойными. Поздравляю вас с этим!
Очень символично, что открытие нового здания происходит в день юбилея –  дня рождения Олега Валериановича (Басилашвили).
Олег Валерианович, мы Вас хотим сердечно поздравить, пожелать Вам здоровья, долголетия, мы Вас любим, и надеюсь, что Вы ещё долго будете нас радовать своим искусством. Понятно, что для любого актёра главная награда – это любовь зрителей. Но государство тоже обязано свои решения принимать, поэтому мне бы хотелось сегодня вручить два ордена – два ордена Почёта – Олегу Валериановичу Басилашвили и Алисе Бруновне Фрейндлих.
<…>
</text>
</document>