<document><title>О внесении изменений в Основы формирования индексов изменения размера платы за коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2014 года №953
90Kb
Внесено ФСТ России во исполнение поручений Правительства по итогам всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» в Челябинске (№ДМ-П9-4312 от 11 июня 2014 года). 
Постановлением уточняется порядок установления и применения предельных индексов и индексов по субъектам Федерации при переходе с оплаты отопления равномерно в течение года к оплате только в отопительный период. Кроме этого уточняется порядок применения предельных индексов при оформлении для одного жилого помещения нескольких платёжных документов за коммунальные услуги.
</text>
</document>