<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия выявленных объектов ансамбля Ново-Иерусалимского монастыря</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2014 года №1852-р
140Kb
Подготовлено Минкультуры России. 
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства России и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Подписанным распоряжением в Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России включены в качестве объектов культурного наследия федерального значения два объекта, выявленные по результатам государственной историко-культурной экспертизы. Они расположены на территории ансамбля Ново-Иерусалимского монастыря XVII–XIX веков (г. Истра, Истринский район Московской области) и исторически входят в его состав. Кроме этого изменены наименования двух объектов культурного наследия, входящих в состав этого ансамбля.
</text>
</document>