<document><title>Об уточнении перечня реабилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалидам</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2014 года №1776-р.


Проект распоряжения разработан Минтрудом во исполнение поручений Правительства.
Перечень реабилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалиду, (далее – Перечень) утверждён распоряжением Правительства от 30 декабря 2005 года №2347-р.
Подписанным распоряжением в Перечень вносятся следующие изменения:
- в пункте 3 Перечня позиция «санаторно-курортное лечение» дополняется словами «предоставляемое при оказании государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг». Конкретизируется механизм обеспечения санаторно-курортным лечением отдельных категорий граждан, к которым в соответствии с Федеральным законом «О государственной социальной помощи» отнесены в том числе инвалиды и дети-инвалиды;
- из пункта 8 Перечня исключается позиция «эндопротезы». Предоставление инвалидам услуг по эндопротезированию, включая обеспечение эндопротезами, осуществляется в рамках оказания медицинской помощи за счёт обязательного медицинского страхования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 сентября 2014 г.  № 1776-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в федеральный перечень реабилитационных мероприятий, 
технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалиду, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 30 декабря 2005 г. № 2347-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 4, ст. 453; 2010, № 47, ст. 6186; 2013, № 12, ст. 1319), 
следующие изменения: 
а) пункт 3 дополнить словами ", предоставляемое при оказании 
государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг"; 
б) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Протезы и ортезы.". 
2. Подпункт "б" пункта 1 настоящего распоряжения вступает в силу  
с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>