<document><title>Об изменениях в Правилах финансирования региональных программ модернизации здравоохранения за счёт средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2014 года №919. Обеспечит достижение целевых показателей реализации Программы развития перинатальных центров в России за счёт полного использования выделенных в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования средств на софинансирование строительства в субъектах Федерации региональных перинатальных центров.
Справка
107Kb
Подготовлено Минздравом во исполнение поручения Правительства.
Правила финансового обеспечения в 2011–2016 годах региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Федерации за счёт средств, предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее соответственно – Правила, ФФОМС), утверждены постановлением Правительства от 15 февраля 2011 года №85.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения. Устанавливается, что субсидии из бюджета ФФОМС, предназначенные для софинансирования строительства перинатальных центров, в случае отказа субъекта Федерации от их использования перенаправляются другому субъекту на эти же цели.
Принятое решение обеспечит достижение целевых показателей реализации Программы развития перинатальных центров в России за счёт полного использования выделенных в бюджете ФФОМС средств на софинансирование строительства в субъектах Федерации региональных перинатальных центров.
</text>
</document>