<document><title>О награждении Рыжкова Н.И. медалью Столыпина I степени</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2014 года №1894-р.

 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 сентября 2014 г.  № 1894-р   
 
МОСКВА  
 
 
O награждении медалью Столыпина П.А. I степени 
Рыжкова Н.И. 
 
 
За большой вклад в решение стратегических задач социально-
экономического развития страны и многолетний плодотворный труд 
наградить медалью Столыпина П.А. I степени представителя в Совете 
Федерации Федерального Собрания Российской Федерации от 
исполнительного органа государственной власти Белгородской области, 
члена Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, 
региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера 
Рыжкова Николая Ивановича.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>