<document><title>Об уточнении перечня реабилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалидам</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2014 года №1776-р.
Справка
128Kb
Проект распоряжения разработан Минтрудом во исполнение поручений Правительства.
Перечень реабилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалиду, (далее – Перечень) утверждён распоряжением Правительства от 30 декабря 2005 года №2347-р.
Подписанным распоряжением в Перечень вносятся следующие изменения:
- в пункте 3 Перечня позиция «санаторно-курортное лечение» дополняется словами «предоставляемое при оказании государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг». Конкретизируется механизм обеспечения санаторно-курортным лечением отдельных категорий граждан, к которым в соответствии с Федеральным законом «О государственной социальной помощи» отнесены в том числе инвалиды и дети-инвалиды;
- из пункта 8 Перечня исключается позиция «эндопротезы». Предоставление инвалидам услуг по эндопротезированию, включая обеспечение эндопротезами, осуществляется в рамках оказания медицинской помощи за счёт обязательного медицинского страхования.
</text>
</document>