<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий Фонду содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 сентября 2014 года №981. Принятое решение будет способствовать повышению эффективности государственной поддержки инновационных проектов, имеющих перспективу коммерциализации, реализуемых малыми и средними предприятиями.
Справка
149Kb
Разработано Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и Бюджетным кодексом.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов ФГБУ «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере» (далее – фонд) в рамках подпрограммы «Стимулирование инноваций» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» дополнительно выделены бюджетные ассигнования в размере 1 млрд рублей.
В соответствии с Федеральным законом «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (статья 17) средства федерального бюджета на господдержку субъектов малого и среднего предпринимательства предоставляются государственным фондам поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности в виде субсидий в порядке, установленном Правительством.
Утверждённые правила определяют порядок предоставления фонду субсидий на выделение грантов малым инновационным предприятиям на финансирование инновационных проектов, результаты которых имеют перспективу коммерциализации, за исключением расходов на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
Правилами определены условия предоставления фонду субсидий, позволяющие повысить качество отбора инновационных проектов.
Кроме этого установлены показатели результативности использования фондом выделенных средств.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности государственной поддержки инновационных проектов, имеющих перспективу коммерциализации, реализуемых малыми и средними предприятиями.
</text>
</document>