<document><title>О создании официального сайта для размещения информации о государственном (муниципальном) финансовом аудите (контроле) в сфере бюджетных правоотношений</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2014 года №1858-р. Официальный сайт будет способствовать совершенствованию методологического обеспечения государственного и муниципального финансового контроля и его проведению.
Справка
76Kb
Распоряжение от 20 сентября 2014 года №1858-р в действующей редакции
Документ подготовлен Счётной палатой Российской Федерации и внесён в Правительство Минкомсвязью.
Правительство согласилось с предложением Счётной палаты создать официальный сайт Российской Федерации для размещения информации о государственном (муниципальном) финансовом аудите (контроле) в сфере бюджетных правоотношений (далее – официальный сайт).
На официальном сайте будет размещаться информация о результатах проведения внешнего и внутреннего, предварительного и последующего государственного (муниципального) финансового контроля по различным направлениям, о принимаемых мерах по результатам проведённых мероприятий, позволяющих анализировать результаты контроля.
Официальный сайт будет способствовать совершенствованию методологического обеспечения государственного и муниципального финансового контроля и его проведению.
</text>
</document>