<document><title>Об изменениях в Правилах финансирования региональных программ модернизации здравоохранения за счёт средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2014 года №919. Обеспечит достижение целевых показателей реализации Программы развития перинатальных центров в России за счёт полного использования выделенных в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования средств на софинансирование строительства в субъектах Федерации региональных перинатальных центров.
Справка
107Kb
Подготовлено Минздравом во исполнение поручения Правительства.
Правила финансового обеспечения в 2011–2016 годах региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Федерации за счёт средств, предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее соответственно – Правила, ФФОМС), утверждены постановлением Правительства от 15 февраля 2011 года №85.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения. Устанавливается, что субсидии из бюджета ФФОМС, предназначенные для софинансирования строительства перинатальных центров, в случае отказа субъекта Федерации от их использования перенаправляются другому субъекту на эти же цели.
Принятое решение обеспечит достижение целевых показателей реализации Программы развития перинатальных центров в России за счёт полного использования выделенных в бюджете ФФОМС средств на софинансирование строительства в субъектах Федерации региональных перинатальных центров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 сентября 2014 г.  №  919   
 
МОСКВА  
 
О внесении изменения в Правила финансового обеспечения 
в 2011 - 2016 годах региональных программ модернизации 
здравоохранения субъектов Российской Федерации за счет средств, 
предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить Правила финансового обеспечения в 2011 - 2016 годах 
региональных программ модернизации здравоохранения субъектов 
Российской Федерации за счет средств, предоставляемых из бюджета 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 февраля 2011 г. № 85 "Об утверждении Правил финансового 
обеспечения в 2011 - 2016 годах региональных программ модернизации 
здравоохранения субъектов Российской Федерации за счет средств, 
предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 8, ст. 1126; 2012, № 17, ст. 1961; № 20, ст. 2560; № 37, 
ст. 5002; 2013, № 7, ст. 650; № 42, ст. 5381; № 52, ст. 7209), пунктом 181 
следующего содержания: 
"18
1
. В случае отказа субъекта Российской Федерации от 
предоставления субсидии высвобождающиеся средства могут быть 
перераспределены Правительством Российской Федерации между другими 
субъектами Российской Федерации, отвечающими условиям 
предоставления субсидии.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>