<document><title>О создании официального сайта для размещения информации о государственном (муниципальном) финансовом аудите (контроле) в сфере бюджетных правоотношений</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 сентября 2014 года №1858-р. Официальный сайт будет способствовать совершенствованию методологического обеспечения государственного и муниципального финансового контроля и его проведению.


Распоряжение от 20 сентября 2014 года №1858-р в действующей редакции
Документ подготовлен Счётной палатой Российской Федерации и внесён в Правительство Минкомсвязью.
Правительство согласилось с предложением Счётной палаты создать официальный сайт Российской Федерации для размещения информации о государственном (муниципальном) финансовом аудите (контроле) в сфере бюджетных правоотношений (далее – официальный сайт).
На официальном сайте будет размещаться информация о результатах проведения внешнего и внутреннего, предварительного и последующего государственного (муниципального) финансового контроля по различным направлениям, о принимаемых мерах по результатам проведённых мероприятий, позволяющих анализировать результаты контроля.
Официальный сайт будет способствовать совершенствованию методологического обеспечения государственного и муниципального финансового контроля и его проведению.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 сентября 2014 г.  № 1858-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением Счетной палаты Российской 
Федерации о создании государственной информационной системы 
"Официальный сайт Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации  
об осуществлении государственного (муниципального) финансового 
аудита (контроля) в сфере бюджетных правоотношений" (далее - 
официальный сайт), а также об осуществлении Счетной палатой 
Российской Федерации функции оператора официального сайта, 
утверждении Счетной палатой Российской Федерации совместно с 
Министерством финансов Российской Федерации положения об 
официальном сайте, содержащего регламент, которым определяются 
состав и порядок размещения информации органами государственного 
(муниципального) финансового контроля на официальном сайте. 
2. Установить, что финансовое обеспечение расходов на создание, 
организационное и техническое обеспечение функционирования 
официального сайта осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Счетной палате Российской Федерации в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
3. Рекомендовать органам государственного (муниципального) 
финансового контроля осуществлять размещение информации на 
официальном сайте в соответствии с регламентом, предусмотренным 
пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>