<document><title>Об увеличении бюджетных ассигнований на обеспечение лиц, вынужденно покинувших территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2014 года №1770-р. До конца текущего года ФМС России на обеспечение мероприятий, связанных с приёмом вынужденно покинувших территорию Украины лиц, выделяется дополнительно 468,2 млн рублей.
Справка
72Kb
Подготовлено ФМС России.
Распоряжением Правительства от 16 июля 2014 года №1316-р ФМС России были выделены бюджетные ассигнования на обеспечение мероприятий по приёму лиц, вынужденно покинувших Украину и временно размещённых в России.
Средства были выделены, в частности, на изготовление необходимой бланочной продукции, проведение обязательного медицинского освидетельствования указанных лиц, содержание их в центрах временного размещения, оказание содействия в обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории России.
В период с марта по август 2014 года за предоставлением статуса беженца обратилось более 8 тыс. граждан Украины, за временным убежищем на территории России – около 109 тыс. граждан Украины.
Ежедневно в территориальные органы ФМС обращается около 5 тыс. вынужденно покинувших территорию Украины лиц. На 27 августа 2014 года их численность составила около 121 тыс. человек (в июле 2014 года обратилось 42 тыс. человек, в августе 2014 года – более 66 тыс. человек).
Подписанным распоряжением, исходя из имеющейся динамики, до конца текущего года ФМС России на вышеперечисленные цели выделяется дополнительно 468,2 млн рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование мероприятий, связанных с приёмом лиц, вынуждено покинувших Украину и временно размещённых на территории России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 сентября 2014 г.  № 1770-р   
 
МОСКВА  
 
 
В абзаце первом распоряжения Правительства Российской 
Федерации от 16 июля 2014 г. № 1316-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 30, ст. 4349) цифры "779,5" заменить 
цифрами "1247,7". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>