<document><title>Об изменениях в правилах субсидирования региональных авиаперевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 сентября 2014 года №982. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы». Снято ограничение по субсидированию прямых беспосадочных полетов. Авиакомпаниям также будут предоставляться субсидии при полетах с технической посадкой.
Справка
200Kb
Внесено Минтрансом во исполнение поручения Президента России от 23 июня 2014 года №Пр-1445.
Документ разработан в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы «Развитие транспортной системы».
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров на территории России и формирование региональной маршрутной сети утверждены постановлением Правительства от 25 декабря 2013 года №1242. Этими правилами предусматривалось субсидирование прямых, беспосадочных полетов между пунктами отправления и назначения, расположенными на территории России.
Совещание с вице-премьерами 29 сентября 2014 года
По итогам реализации программы субсидирования таких авиаперевозок и формирования региональной маршрутной сети выявлена потребность авиакомпаний совершать техническую посадку при перевозках по субсидируемым маршрутам. Подписанным постановлением снято ограничение по субсидированию беспосадочных полетов. Это позволит обеспечить максимальную коммерческую загрузку субсидируемого рейса.
Кроме того, учитывая значительную протяженность маршрутов в Крым и, как следствие, потребность в перевозках на воздушных судах большой пассажировместимости, снято ограничение на количество пассажирских мест на воздушном судне, на котором производятся субсидируемые перевозки в этот регион.
Принятые решения направлены на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров на территории России и формирование региональной маршрутной сети.
</text>
</document>