<document><title>О мерах по совершенствованию государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 сентября 2014 года №984. Позволит повысить эффективность и сократить сроки проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и проверки достоверности определения сметной стоимости значительного количества объектов государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности.
Справка
160Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным постановлением внесены изменения в некоторые акты Правительства по вопросам организации и проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство или реконструкция которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета.
Сообщение Дмитрия Козака об изменениях в порядке проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий на совещании с вице-премьерами 29 сентября 2014 года
До настоящего времени экспертиза и проверка достоверности в отношении объектов государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности осуществлялась ФГУ «Главгосэкспертиза», подведомственным Минстрою России.
Внесенными изменениями устанавливается, что государственная экспертиза проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также проверка достоверности определения сметной стоимости в отношении объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности, на софинансирование капитальных вложений в которые из федерального бюджета предоставляются субсидии бюджетам субъектов Федерации, за исключением случая предоставления указанных субсидий с пообъектным распределением, осуществляются уполномоченными на проведение государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий органами исполнительной власти субъектов Федерации или подведомственными этим органам государственными учреждениями по месту расположения земельного участка, на котором предполагается строительство объекта.
Принятые решения позволят повысить эффективность и сократить сроки проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и проверки достоверности определения сметной стоимости значительного количества объектов государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности.
Постановление позволит усовершенствовать порядок прохождения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство или реконструкция которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета.
</text>
</document>