<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о поручениях по итогам XIII Международного инвестиционного форума «Сочи-2014»; об изменениях в правилах субсидирования региональных авиаперевозок; об изменениях в порядке проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий; о подтверждении международного статуса российских морских портов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Козака об изменениях в порядке проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий
Сообщение Аркадия Дворковича о подтверждении международного статуса российских морских портов
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами

Д.Медведев: Несколько слов по окончательным итогам последнего форума в Сочи, в котором мы принимали участие. Я подписал 15 поручений министерствам и ведомствам по целому комплексу тем – от строительства и добычи полезных ископаемых до коррекции ряда валютных и инвестиционных позиций. В том числе в эти поручения попали такие вопросы, как возврат налога на добавленную стоимость, который во всём мире именуется tax free. Я просил бы ещё раз к этому вопросу вернуться, проанализировать. Знаю, что этот вопрос рассматривался, тем не менее многие иностранцы, да и вообще туристы, говорят о том, что всё-таки такого рода налоговые льготы стимулируют торговлю.
Поручения по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума
Часть этих поручений впоследствии должны стать законопроектами. Надеюсь, что вы все в рамках своих полномочий будете отслеживать, как исполняются эти 15 поручений.
Д.Медведев: «По прежним правилам предоставления субсидий мы финансировали только прямые беспосадочные перелёты между регионами, а сейчас это правило будет распространяться и на прямые перелёты, и на перелёты с промежуточными посадками. Надеюсь, это будет удобнее для большего количества пассажиров и позволит им лучше экономить деньги».
Об изменениях в правилах субсидирования региональных авиаперевозок
О мерах по совершенствованию государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий
Теперь несколько слов о других документах. Я также подписал постановление, которое вносит изменения в правила субсидирования региональных авиаперевозок. Этот документ даёт больше свободы авиакомпаниям в выборе маршрута и количества посадок. По прежним правилам предоставления субсидий мы финансировали только прямые беспосадочные перелёты между регионами, а сейчас это правило будет распространяться и на прямые перелёты, и на перелёты с промежуточными посадками. Надеюсь, это будет удобнее для большего количества пассажиров и позволит им лучше экономить деньги.
Ещё одна тема касается строительства. Также на днях я подписал постановление, которое вносит изменения в порядок проведения госэкспертизы по проектной документации и по результатам инженерных изысканий.Теперь у застройщиков появляется возможность представлять документы на госэкспертизу не в бумажном, а в электронном виде, что, надеюсь, ускорит оказание таких услуг и будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных денег в строительной сфере.
Д.Медведев: «Теперь у застройщиков появляется возможность представлять документы на госэкспертизу не в бумажном, а в электронном виде, что, надеюсь, ускорит оказание таких услуг и будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных денег в строительной сфере».
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), это сфера вашей координации. Расскажите несколько более подробно о том, что мы ожидаем получить.
Д.Козак: Действительно, постановлением вносятся изменения в три постановления Правительства – о порядке проведения государственной экспертизы проектной документации, о порядке проведения проверки достоверности определения сметной стоимости объектов и о порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет эффективности бюджетных расходов. 
Первое, как Вы уже сказали: вводится возможность передачи документов в электронной форме и получения заключений государственной экспертизы в электронной форме. Напомню, что только, например, за 2013 год за счёт средств федерального бюджета была проведена экспертиза 6752 объектов. В этому году уже 3750 объектов проэкспертировано.
Второй важный элемент – совершенствование механизма предоставления самих документов на экспертизу, как в электронной форме, так и на бумажных носителях. Речь идёт о том, что до недавнего времени у нас была не очень совершенная система, когда государственные заказчики, субъекты бюджетного планирования выписывали доверенность строителям, которые сами обращались в экспертизу, и не было никаких ограничений по определению сметной стоимости объектов на стадии проектирования. Очень часто сметная стоимость определялась значительно выше, чем следовало из решений, которые были приняты Правительством, то есть превышала предусмотренные в бюджете средства, а потом, ссылаясь на результаты экспертизы, требовали выделения этих денег.
Д.Медведев: Дополнительных денег?
Д.Козак: Дополнительных денег, да. Сейчас эта ситуация меняется, и в каждом случае, если запроектированный объект, его сметная стоимость, будет выше, чем установлено решением Правительства в соответствующих документах (либо в федеральной целевой программе, в государственной программе, либо в Федеральной адресной инвестиционной программе), субъект бюджетного планирования обязан будет завизировать проектную документацию и указать источники дополнительных расходов, с тем чтобы субъекты бюджетного планирования, государственные заказчики контролировали процесс проектирования, контролировали ценообразование при проектировании соответствующих объектов.
Я хочу напомнить, что только за прошлый год совокупная сметная стоимость 6750 объектов была уменьшена на 24,7% – это на 600 млрд рублей. На 600 млрд рублей дороже подавались объекты в экспертизу, вышло на 600 млрд дешевле. В этом году тоже уже более чем на 400 млрд рублей была снижена сметная стоимость объектов по результатам экспертизы. Считаю, что нам необходимо этот механизм совершенствовать, поддерживать, с тем чтобы в экспертизу даже не приходили с документами, которые существенно превышают сметную стоимость, которая принята Правительством. После проверки эффективности бюджетных расходов Правительством устанавливается предельная цена, планируются соответствующие деньги, и проектировщики, строители, заказчики должны проектировать объекты ровно в тех пределах, которые определены Правительством.
Д.Медведев: Надеюсь, этот инструмент поможет лучше контролировать расходование денег, то, о чём вы говорите, тем более что, как вы все знаете, в нашем бюджете лишних денег нет, и сейчас действительно нужно экономить каждый рубль.
Об открытии морских портов для захода иностранных судов
И ещё один документ, который был мной подписан, – это распоряжение, которое подтверждает международный статус всех российских морских портов, в том числе находящихся и на территории Республики Крым. Решение это связно с тем, что некоторые документы, которые раньше подтверждали открытие морских портов для международного сообщения, либо устарели, либо в ряде случаев просто даже были утеряны, и такое несоответствие приводило к различным юридическим проволочкам. Теперь и пограничные, и таможенные процедуры для прибывающих иностранных судов  будут гораздо проще, не понадобятся дополнительные разрешения и согласования. Ну и, естественно, сами порты смогут работать в таком более энергичном ключе в полную силу. 
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), есть там ещё какие-то нюансы, на которые хотелось бы обратить внимание?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, последние практически 25 лет наши порты существовали де-юре в неокончательно определённом статусе, хотя де-факто большинство из них было открыто для захода иностранных морских судов. Тем не менее по ряду портов до сих пор не удавалось найти документов даже в архивах. Речь о таких портах, как Анадырь, Ванино, Калининград. По ним просто документы были утеряны, это документы советских времен. По ряду портов документы носили секретный характер, были с грифом «секретно», тоже изданы ещё в советские времена. Это Владивосток, Архангельск, Выборг. Хотя уже, повторяю, де-факто они функционировали как международные морские порты.
Документ, который Вы подписали, фактически полностью легализует, даёт ясный юридический статус нескольким десяткам российских морских портов, в том числе и крымским портам. Они теперь в полноценном режиме открыты для захода иностранных морских судов. Это публичная информация, все этой информацией теперь владеют. Таким образом, сняты все препятствия, в том числе и юридические, для полноценной работы этих портов. Будем дальше исходить из этого в текущей работе.
Д.Медведев: Хорошо. Занимайтесь этим.
<…>СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
29 сентября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>