<document><title>Об изменениях в составах попечительского совета и правления Фонда поддержки детей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 января 2013 года №16-р
Справка
43Kb
Проект распоряжения представлен Минтрудом России.
В связи с произошедшими кадровыми изменениями в органах государственной власти распоряжением вносятся изменения в состав попечительского совета и правления Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Фонд создан Указом Президента Российской Федерации от 26 марта 2008 года №404. Распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2008 года №918-р утверждён состав попечительского совета (высший руководящий орган фонда) и назначены члены правления фонда. Указом Президента Российской Федерации от 29 декабря 2012 года №1717 учредителем фонда определён Минтруд России (ранее соответствующие функции осуществляло Минздравсоцразвития России).
Данным распоряжением в состав попечительского совета фонда включаются Министр труда и социальной защиты России Топилин М.А. в качестве председателя попечительского совета, уполномоченный при Президенте России по правам ребёнка Астахов П.А., заместитель Председателя Государственной Думы Федерального Собрания России Швецова Л.И., заместитель Министра образования и науки России Реморенко И.М., директор Департамента инновационного развития Минэкономразвития России Шадрин А.Е.; исключается Голикова Т.А., Демидов И.И., Морозов О.В., Прокопов Ф.Т., Фурсенко А.А. и уточняется наименование должности члена попечительского совета Якобашвили Д.М.
Также документом назначаются членами правления фонда представители Минобрнауки России (Сильянов Е.А.), Минтруда России (Привезенцева С.В.), правительства Москвы (Петросян В.А.); прекращают полномочия Гусева Л.И., Левитская А.А., Шипилева Е.М. и уточняется наименование должности члена правления Малевой Т.М.
</text>
</document>