<document><title>Об открытии морских портов для захода иностранных судов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 сентября 2014 года №1912-р. Объявляются открытыми для захода иностранных судов 51 морской порт.
Справка
135Kb
Подготовлено Минтрансом России во исполнение решения заседания президиума Государственной пограничной комиссии от 26 мая 2014 года и поручения Правительства.
Сообщение Аркадия Дворковича о подтверждении международного статуса российских морских портов на совещании с вице-премьерами 29 сентября 2014 года
В соответствии со статьей 5 Федерального закона «О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации» решения об открытии морских портов для захода иностранных судов принимаются Правительством.
Объявляются открытыми для захода иностранных судов 51 морской порт.
</text>
</document>