<document><title>Об открытии морских портов для захода иностранных судов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 сентября 2014 года №1912-р. Объявляются открытыми для захода иностранных судов 51 морской порт.


Подготовлено Минтрансом России во исполнение решения заседания президиума Государственной пограничной комиссии от 26 мая 2014 года и поручения Правительства.
Сообщение Аркадия Дворковича о подтверждении международного статуса российских морских портов на совещании с вице-премьерами 29 сентября 2014 года
В соответствии со статьей 5 Федерального закона «О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации» решения об открытии морских портов для захода иностранных судов принимаются Правительством.
Объявляются открытыми для захода иностранных судов 51 морской порт.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 сентября 2014 г.  № 1912-р   
 
МОСКВА  
 
 
Открыть морские порты по перечню согласно приложению для 
захода иностранных судов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 сентября 2014 г.  № 1912-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
морских портов, открытых для захода иностранных судов 
 
 
1. Азов (Ростовская область) 
2. Александровск-Сахалинский (Сахалинская область) 
3. Анадырь (Чукотский автономный округ) 
4. Анапа (Краснодарский край) 
5. Архангельск (Архангельская область) 
6. Астрахань (Астраханская область) 
7. Беринговский (Чукотский автономный округ) 
8. Большой порт Санкт-Петербург (г. Санкт-Петербург) 
9. Ванино (Хабаровский край) 
10. Владивосток (Приморский край) 
11. Восточный (Приморский край) 
12. Выборг (Ленинградская область) 
13. Геленджик (Краснодарский край) 
14. Де-Кастри (Хабаровский край) 
15. Евпатория (Республика Крым) 
16. Ейск (Краснодарский край) 
17. Зарубино (Приморский край) 
18. Кавказ (Краснодарский край) 
19. Калининград (Калининградская область) 
20. Кандалакша (Мурманская область) 
21. Керчь (Республика Крым) 
22. Корсаков (Сахалинская область) 
23. Магадан (Магаданская область) 
24. Махачкала (Республика Дагестан) 
25. Москальво (Сахалинская область) 
26. Мурманск (Мурманская область) 
2 
 
27. Нарьян-Мар (Ненецкий автономный округ) 
28. Находка (Приморский край) 
29. Невельск (Сахалинская область) 
30. Николаевск-на-Амуре (Хабаровский край) 
31. Новороссийск (Краснодарский край) 
32. Оля (Астраханская область) 
33. Онега (Архангельская область) 
34. Охотск (Хабаровский край) 
35. Петропавловск-Камчатский (Камчатский край) 
36. Поронайск (Сахалинская область) 
37. Посьет (Приморский край) 
38. Приморск (Ленинградская область) 
39. Провидения (Чукотский автономный округ) 
40. Ростов-на-Дону (Ростовская область) 
41. Севастополь (г. Севастополь) 
42. Советская Гавань (Хабаровский край) 
43. Сочи (Краснодарский край) 
44. Таганрог (Ростовская область) 
45. Темрюк (Краснодарский край) 
46. Туапсе (Краснодарский край) 
47. Усть-Луга (Ленинградская область) 
48. Феодосия (Республика Крым) 
49. Холмск (Сахалинская область) 
50. Шахтерск (Сахалинская область) 
51. Ялта (Республика Крым) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>