<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Азербайджана о поощрении и взаимной защите инвестиций</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 сентября 2014 года №1896-р. Будет способствовать активизации инвестиционного и торгово-экономического сотрудничества между странами.
Подготовлено Минэкономразвития России.
153Kb
Между Россией и Азербайджаном не в полном объёме урегулированы вопросы, касающиеся защиты взаимных инвестиций и разрешения инвестиционных споров.
Проектом Соглашения предусматривается предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой Договаривающейся Стороной предоставляется инвестициям инвесторов государства другой Договаривающейся Стороны не менее благоприятный режим, чем тот, который предоставляется инвестициям собственных инвесторов или инвестициям инвесторов любого третьего государства.
Соглашением гарантируется защита инвестиций от принудительного изъятия - национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах при соблюдении порядка, установленного законодательством государств Договаривающихся Сторон.
Конкретизируются механизмы защиты инвестиций от принудительного изъятия и возмещения ущерба. Предусматриваются меры судебной защиты прав инвесторов, процедуры разрешения инвестиционных споров, включая международный арбитраж. Гарантируется беспрепятственный перевод доходов и других платежей в связи с осуществлением инвестиций.
Соглашение обеспечит российским и азербайджанским инвесторам долговременную стабильность и предсказуемость правовой среды, будет способствовать активизации инвестиционного и торгово-экономического сотрудничества между странами.
</text>
</document>