<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов на государственную поддержку развития культуры и туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 сентября 2014 года №1909-р. В рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Субсидии в общем размере 2700 млн рублей направляются на реализацию плана основных мероприятий по проведению в 2014 году в Российской Федерации Года культуры.
Справка
232Kb
Подготовлено Минкультуры России.
Распределены межбюджетные трансферты, предоставляемые в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку (грант) в рамках подпрограмм «Туризм», «Наследие» и «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Указанные субсидии в общем размере 2700 млн рублей планируется направить на реализацию плана основных мероприятий по проведению в 2014 году в Российской Федерации Года культуры (утверждён распоряжением Правительства от 25 декабря 2013 года №2517-р).
Средства будут направлены в том числе на:
- приобретение специального оборудования для региональных и муниципальных учреждений культуры – 1000 млн рублей;
- обеспечение региональных и муниципальных учреждений культуры специализированным автотранспортом – 400 млн рублей;
- сохранение исторического облика больших, средних и малых городов – центров культуры и туризма – 800 млн рублей;
- развитие наиболее успешных центров культуры и туризма – 100 млн рублей;
- реализацию лучших событийных региональных и межрегиональных проектов в рамках развития культурно-познавательного туризма – 400 млн рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 сентября 2014 года.
</text>
</document>