<document><title>О внесении изменений в стандарт раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2014 года №988. Предусматривается дополнение стандарта нормами, регулирующими раскрытие информации управляющими организациями, осуществляющими деятельность по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме на основании договора оказания услуг и (или) выполнения работ по содержанию и ремонту этого имущества.
Справка
153Kb
Проект постановления подготовлен Минстроем России во исполнение пункта 1.2 комплекса мер, направленных на информирование граждан об их правах и обязанностях в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Стандарт раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами (далее – стандарт) утверждён постановлением Правительства России от 23 сентября 2010 года №731.
Подписанным постановлением уточняются виды информации, которые обязаны раскрывать управляющие организации, товарищества, кооперативы.
Также дополняется перечень подлежащей раскрытию информации (об использовании общего имущества собственников помещений, о капитальном ремонте многоквартирных домов, о планируемых и проведённых общих собраниях собственников помещений в многоквартирном доме, результатах (решениях) таких собраний).
В целях упрощения процедуры контроля за раскрытием информации уточнён порядок раскрытия информации в части определения лиц, обязанных раскрывать информацию, сроков раскрытия информации.
</text>
</document>