<document><title>О состоянии и перспективах развития отечественной микроэлектроники</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В современном мире от состояния микроэлектроники напрямую зависят и технологическая независимость, и безопасность государства, модернизация страны».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на совещании о состоянии и перспективах развития отечественной микроэлектроники
30 сентября 2014 года
Уважаемые коллеги! У нас сегодня совещание, посвящённое перспективам развития отечественной микроэлектроники. Но прежде чем мы, собственно, перейдём к повестке дня, хотел бы два слова сказать о достаточно важном событии: утром Правительство внесло в Государственную Думу бюджет на ближайшие три года.
Сегодня в нашем совещании принимают участие и члены Правительства (некоторые во всяком случае), поэтому я обращаюсь к коллегам. Сейчас начинается очень важный этап прохождения бюджета через Государственную Думу и Совет Федерации. Надеюсь, что все будут в самом тесном контакте работать и с депутатами Государственной Думы, и позже – с членами Совета Федерации. На подпись Президенту должен лечь документ, который отражает наши основные цели и приоритеты. Вы отлично их знаете: прежде всего они заключаются в выполнении социальных обязательств и развитии экономики страны. Работа над бюджетом была сверхсложная – мы были вынуждены учитывать экономические реалии, сложившиеся в нашей стране. Тем не менее бюджет составлен с учётом необходимости соблюдения баланса макроэкономических пропорций. Мы его сделали практически бездефицитным, что весьма важно в нынешней ситуации. Надеюсь, он также социально ориентированный и по мере возможностей учитывающий как раз развитие промышленности и других сфер, где необходимо государственное внимание.
Д.Медведев: «Программа развития микроэлектроники подробно расписана в «Стратегии развития электронной промышленности России на период до 2025 года» с соответствующими объёмами финансирования. В прошлом году нам удалось сохранить определённую динамику роста в этом секторе. Объём российского рынка радиоэлектроники составил около 1 трлн рублей. К 2025 году, напомню, у нас ориентир – довести этот объём до 4 трлн рублей».
Теперь по теме совещания. Сегодня мы обсудим состояние отечественной микроэлектроники, поговорим о том, какие задачи стоят перед отраслью. Думаю, не будет преувеличением сказать, что в современном мире от состояния микроэлектроники напрямую зависят и технологическая независимость, и безопасность государства, модернизация страны. Электронные элементы присутствуют во всех бытовых, промышленных, оборонных изделиях, начиная от сим-карт в мобильниках, и банковских карт, и до самого современного вооружения.

Программа развития микроэлектроники подробно расписана в «Стратегии развития электронной промышленности России на период до 2025 года» с соответствующими объёмами финансирования. В прошлом году нам удалось сохранить определённую динамику роста в этом секторе. Объём российского рынка радиоэлектроники составил около 1 трлн рублей. К 2025 году, напомню, у нас ориентир – довести этот объём до 4 трлн рублей.
Но численные показатели не повод успокаиваться. Сегодня конкурентоспособными являются только отдельные направления отрасли, которые связаны в основном с выпуском военной продукции. У нас очень мало бизнес-проектов в гражданском сегменте. Это наглядно демонстрирует и структура экспорта радиоэлектроники. Причин такого дисбаланса несколько: это и недофинансирование научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, которое складывалось на протяжении целого ряда лет, и неполное использование возможных инструментов господдержки, конечно, устаревшее оборудование, трудности при воплощении открытий, разработок в конкретные изделия, то есть трудности коммерциализации. Мы знаем, что доводить до серии очень трудно: есть барьеры – и административные, и финансовые.
И наконец, последнее, о чём хотел бы сказать, – это, конечно, недостаток инженерных кадров и квалифицированных рабочих. Причём последняя проблема весьма актуальна.
Совещание о состоянии и перспективах развития отечественной микроэлектроники
Для стимулирования рынка микроэлектроники мы должны сосредоточить усилия на продвижении российских товаров гражданского назначения. Прежде всего речь идёт о том, чтобы использовать их в паспортно-визовых документах, в миграционных, транспортных, платёжных, других картах, чтобы использовались микрочипы российского производства. При этом контроль контрафактной продукции, движения различных грузов также может осуществляться с помощью российских радиометок. Наши предприятия в целом это делать умеют – от проектирования до серийного выпуска, у нас уже появился целый ряд изделий, есть и заводы, которые занимаются в том числе выпуском чип-модулей для биометрических паспортов, для транспорта, для логистики, для подлинности товаров. Это на самом деле современные производства, за которые не стыдно и которые достойно конкурируют с аналогичными зарубежными производителями.
Также необходимо решить, какие преференции необходимы отечественным производителям микроэлектроники при проведении конкурсов на госзакупки, подумать о дополнительном стимулировании – может быть, и налоговом, и таможенном. Во всяком случае, речь может идти об упрощении ввоза и вывоза комплектующих и расходных материалов для продукции микроэлектроники, измерительного оборудования, технологического оборудования, а также, может быть, и об отмене ввозных таможенных пошлин на эти материалы и оборудование. Но это пока не решение, это лишь предложение обсудить возможные варианты стимулирования развития нашей микроэлектроники.
<…>Участники совещания 
о состоянии и перспективах развития отечественной микроэлектроники 
 
30 сентября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
СКВОРЦОВА  
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации  
ФОРТОВ  
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- мэр Москвы 
РОМОДАНОВСКИЙ  
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
КОТЮКОВ  
Михаил Михайлович 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
БОРОВКОВ  
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата коллегии Военно-
промышленной комиссии Российской 
Федерации - заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
БОРИСОВ 
Юрий Иванович 
 
 
- 
 
заместитель Министра обороны Российской 
Федерации 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 2 
  
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
СЛЮСАРЬ  
Юрий Борисович  
 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Алексей Валерьевич 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
ЦЫДЕНОВ 
Алексей Самбуевич 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
- первый заместитель председателя коллегии 
Военно-промышленной комиссии Российской 
Федерации 
 
ФЕТИСОВ  
Андрей Александрович 
 
- руководитель научно-технической службы 
ФСБ России 
АРХИПОВ 
Николай Федорович 
- директор Департамента оборонной 
промышленности Правительства Российской 
Федерации 
 
ШЕРЕМЕТ  
Игорь Анатольевич 
- член коллегии Военно-промышленной 
комиссии Российской Федерации  
 
ИВАНОВ 
Александр Николаевич 
 
- первый заместитель руководителя 
Федерального космического агентства 
ЧЕМЕЗОВ  
Сергей Викторович 
 
- генеральный директор Государственной 
корпорации «Ростехнологии» 
КАМЕНСКИХ  
Иван Михайлович 
 
- первый заместитель генерального директора 
Государственной корпорации по атомной 
энергии «Росатом» 
 
АСЕЕВ 
Александр Леонидович 
- вице-президент Российской академии наук 
ГРИГОРЬЕВ 
Андрей Иванович 
 
- генеральный директор Фонда перспективных 
исследований 
ВЕКСЕЛЬБЕРГ 
Виктор Феликсович 
 
- президент некоммерческой организации 
«фонд развития и коммерциолизации новых 
технологий» - Фонд «Сколково» 
 3 
 
ЗВЕРЕВ  
Андрей Владимирович 
- генеральный директор ОАО «Российская 
электроника» 
 
КОСТЮКОВ  
Валентин Ефимович 
 
- директор ФГУП «Российский федеральный 
ядерный центр - Всероссийский научно-
исследовательский институт 
экспериментальной физики» 
 
КРАСНИКОВ  
Геннадий Яковлевич 
 
- генеральный директор ОАО «НИИМЭ 
и Микрон» 
ОПАНАСЕНКО  
Всеволод Юрьевич 
 
- генеральный директор ОАО «Т-Платформы» 
ЧАПЛЫГИН 
Юрий Александрович 
- ректор федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Национальный научно-исследовательский 
университет «МИЭТ» 
 
ЧУБАЙС  
Анатолий Борисович 
 
- председатель правления  
ООО «УК «Роснано» 
ЯКУНИН  
Александр Сергеевич 
 
- генеральный директор ОАО «Объединенная 
приборостроительная корпорация» 
 

</text>
</document>