<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2014 года №990. В соответствии с решениями по вопросу реализации проекта «Ямал СПГ» в Салехарде и поручением Президента о поддержке строительства морского пассажирского терминала с яхтенной мариной в городе Пионерском Калининградской области.
215Kb
Разработано Минтрансом во исполнение перечня поручений Президента России от 15 октября 2013 года №Пр-2416 по итогам совещания по вопросу реализации проекта «Ямал СПГ» в Салехарде и поручения Президента о поддержке строительства морского пассажирского терминала с яхтенной мариной в городе Пионерском Калининградской области.
Подписанным постановлением перераспределяются средства федерального бюджета в рамках ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» с соответствующим уточнением её целевых индикаторов и показателей.
Перераспределение бюджетных ассигнований позволит в полном объёме обеспечить финансированием проект «Строительство объектов морского порта в районе пос. Сабетта на полуострове Ямал, включая создание судоходного подходного канала в Обской губе».
Кроме того, в подпрограмме «Морской транспорт» проект «Строительство глубоководного порта в городе Балтийске (бухта Приморская), Калининградская область» переименован в «Строительство морской портовой инфраструктуры в морском порту Калининград» и выделены два этапа его реализации.
Первый этап стоимостью 8,5 млрд рублей предполагает строительство международного морского пассажирского терминала с яхтенной мариной в городе Пионерском Калининградской области;
Второй этап стоимостью 400 млн рублей предполагает строительство глубоководного порта в районе пос. Янтарный.
</text>
</document>