<document><title>О развитии паралимпийского спорта в России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Встреча с Владимиром Лукиным, Олегом Смолиным и Владимиром Тихомировым.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Владимира Лукина
Дмитрий Медведев встретился с президентом Паралимпийского комитета России Владимиром Лукиным, вице-президентом Паралимпийского комитета России, первым заместителем председателя комитета Государственной Думы по образованию Олегом Смолиным и научным руководителем Московского государственного университета экономики, статистики и информации, председателем экспертного совета при комитете Государственной Думы по образованию и информационным технологиям в сфере образования Владимиром Тихомировым.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с Владимиром Лукиным, Олегом Смолиным и Владимиром Тихомировым
Д.Медведев: Добрый день, коллеги. Мы договаривались встретиться и обсудить некоторые вопросы, связанные с развитием паралимпийского спорта и, конечно, прежде всего с тем, чтобы сделать спортивную жизнь, физкультуру более доступными для людей с ограничениями по здоровью, а таковых в нашей стране немало, практически 13 млн человек. 
Речь идёт не только о создании условий для полноценных тренировок спортсменов – в этом плане у нас за последнее время кое-что было сделано. Важно, чтобы как можно большее число людей с ограничениями по фактору здоровья могли вместе с другими заниматься физкультурой и спортом, посещать стадионы, спортивные кружки, секции. Думаю, что это важная государственная задача. 
Д.Медведев: «Важно, чтобы как можно большее число людей с ограничениями по фактору здоровья могли вместе с другими заниматься физкультурой и спортом, посещать стадионы, спортивные кружки, секции. Думаю, что это важная государственная задача».
За последние пять лет число лиц с инвалидностью, которые занимаются физкультурой, выросло более чем в два раза, по той статистике, которой я располагаю, – с 224 тыс. до более чем полумиллиона человек по состоянию на 1 января текущего года. Естественно, это не та цифра, которая является оптимальной. Нужно обязательно сделать всё, чтобы к 2020 году она выросла минимум в пять раз. Для этого реализуется и госпрограмма, и стратегия по развитию физкультуры и спорта, и, естественно, госпрограмма «Доступная среда».
Давайте обо всём этом поговорим, потому как определённые решения принимались, целый ряд важных объектов был введён в эксплуатацию. Я сам посещал один из таких объектов – на самом деле очень хороший. Но в то же время, естественно, ещё предстоит сделать очень и очень много. Вот об этом мы и поговорим.
В.Лукин: Конечно. Во-первых, мы признательны, что Вы нашли время в Вашем тяжёлом графике, чтобы обсудить с нами некоторые животрепещущие вопросы паралимпийского движения. Действительно, у нас есть чем гордиться в этом деле. Пожалуй, создание паралимпийского движения за последние лет 15 – это одно из тех дел, которое в новое время, так сказать, фактически с нуля сделано и получило признание и у нас в стране, и значительно шире, как мы все хорошо знаем по Сочи.
Д.Медведев: Не просто признание, а доказало, что оно у нас на очень хорошем уровне.
В.Лукин: Да, мы просто сами себе показали, что если мы за что-то берёмся серьёзно, можем это сделать. Я должен сказать, что в этом вопросе руководство страны, конечно, сыграло очень серьёзную и положительную роль. Я бы назвал, что ключевым годом был 2006 год, когда мы обратили на себя внимание неплохим выступлением в Турине.
О.Смолин: А попросту говоря, блестящим. Но не столько мы, сколько наши спортсмены.
В.Лукин: Поскольку у меня образование в том числе и филологическое, я хорошо знаю, что если скажешь иногда «большой», но с нажимом, а не «очень большой», то это звучит иногда даже и лучше. Поэтому я хотел бы сказать, что мы действительно благодарны. Это была такая сцепка общественного движения, общественной организации – Паралимпийского комитета, самого общества и государства для того, чтобы продвинуть вперёд гуманитарную проблему. Она продвинута, но сейчас, я бы сказал, в какой-то мере Паралимпийские игры не завершены. Не завершены в том смысле, что главная часть Игр, если абстрагироваться от наград, от поздравлений, – это всё-таки наследие Игр – то, как эти игры скажутся на жизни многих и многих людей (Дмитрий Анатольевич говорил о практически 10% населения, которые составляют люди с добавочными проблемами здоровья), как дальше это всё будет развиваться и как мы сможем закрепить то, что мы уже сделали. И об этом мы как раз хотели бы с Вами поговорить предметно, более конкретно, чтобы не упустить тот шанс, который мы сами себе создали.
Д.Медведев: Так и сделаем, уважаемые коллеги. Я лишь обращу внимание на одну очень важную, как мне кажется, интеллектуальную составляющую того, что произошло. Помимо олимпийского и паралимпийского наследия очень важно, что наши люди научились болеть за тех, кто участвует в Паралимпийских играх, потому что это тоже отдельная культура. И все поняли, что это не менее интересные и не менее, может быть, захватывающие спортивные схватки, чем олимпийские. А люди, которые занимаются спортом, имея такие ограничения по здоровью, конечно, вызывают колоссальное уважение, потому что заниматься спортом в этой ситуации – нужно иметь огромное мужество. Я вспоминаю отдельные кадры Паралимпиады – они навсегда мне врезались в память, я думаю, не только мне, а огромному количеству наших людей, и это в воспитательном плане мне кажется очень важным.
Д.Медведев: «Люди, которые занимаются спортом, имея такие ограничения по здоровью, конечно, вызывают колоссальное уважение, потому что заниматься спортом в этой ситуации – нужно иметь огромное мужество».
О.Смолин: Я думаю, что матч по следж-хоккею сборной России со сборной США вызвал больший ажиотаж, чем хоккейный матч любого чемпионата мира или Олимпиады…
Д.Медведев: Абсолютно, Олег Николаевич, абсолютно.
В.Лукин: И вы знаете, что интересно, что вот этот феномен, то, что общество наше в целом через средства массовой информации зацепилось за это, за кёрлинг… Между прочим, это ведь важно не только для инвалидов, это важно для всего общества.
Д.Медведев: Я это и имел в виду, потому как, к сожалению, в силу известных причин наше общество в этом смысле куда менее, я бы сказал, толерантно и приучено к тому, чтобы интегрировать людей с ограничениями по здоровью в обычную среду. Это просто в воспитательном плане очень важно.
О.Смолин: Мне кажется, Дмитрий Анатольевич, ещё более важная проблема, что люди здоровые, глядя на Паралимпийские игры, невольно думают: если эти ребята с такими нарушениями могут вот это, то что же могу я, у которого, слава богу, нарушений нет…
Д.Медведев: С другой стороны, знаете, каждый должен думать о том, что в жизни всякое может случиться, и это тоже очень важная, мне кажется, воспитательная миссия.
Давайте обо всём этом поговорим.
<…>
</text>
</document>