<document><title>Об упрощённом порядке приёма в российское гражданство иностранных предпринимателей и инвесторов</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2014 года №994
Справка
117Kb
Проект постановления «Об установлении видов экономической деятельности, при осуществлении деятельности в которых иностранному гражданину и лицу без гражданства, являющимся индивидуальными предпринимателями, а также иностранному гражданину и лицу без гражданства – инвесторам предоставляется право на приём в гражданство Российской Федерации в упрощённом порядке» подготовлен Минэкономразвития во исполнение Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» (пункты «ж» и «з» части второй статьи 14).
В целях привлечения иностранных инвестиций в российскую экономику упрощённый порядок приёма в российское гражданство распространяется на иностранных предпринимателей и инвесторов, занятых деятельностью, предусмотренной Общероссийским классификатором видов экономической деятельности, за отдельными исключениями.
В частности, исключение составляют виды деятельности, связанные с оптовой и розничной торговлей, ремонтом автотранспортных средств и мотоциклов, работой гостиниц и предприятий общественного питания, операциями с недвижимым имуществом, трудоустройством и подбором персонала, а также деятельности в области рекламы, права и бухгалтерского учёта.
Эти исключения обусловлены отсутствием потребности в дополнительном привлечении новых участников в соответствующие виды деятельности.
</text>
</document>