<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

На заседании обсуждался вопрос о ходе строительства Московского центра управления воздушным движением. Участники заседания отметили срыв ранее поставленных Правительством сроков ввода в эксплуатацию и передачи функций по управлению воздушным движением. Было поручено определить график завершения работ.
Также был рассмотрен вопрос о новой структуре воздушного пространства Московской воздушной зоны. Принято решение приостановить ее внедрение в связи с большим количеством замечаний от авиакомпаний и поручить Минтрансу, Росавиации совместно с авиакомпаниями ее доработать.
Комиссия приняла за основу долгосрочную программу развития и инвестиционную программу ФГУП «Госкорпорация по ОрВД». Поручено доработать ее с учетом замечаний Экспертного совета и состоявшегося обсуждения на заседании. В отношении долгосрочной программы развития и инвестиционной программы ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» было принято решение доработать документ, обеспечив реализацию первоочередных мероприятий.
</text>
</document>