<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2013 г. №646-р
Справка 
310Kb
Распоряжение об утверждении плана реализации Государственной программы Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2013 год и на плановый период 2014–2015 годов внесено МВД России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 28 июня 2012 года №ДМ-П13–3699 и от 30 марта 2013 года №ДМ-П13‑2008.
Реализация положений документа будет осуществляться за счёт и в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных МВД России в федеральном бюджете для реализации рассматриваемой государственной программы. Выделение дополнительных ассигнований из федерального бюджета на реализацию распоряжения не потребуется.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить эффективный контроль за наступлением наиболее важных, социально значимых событий Государственной программы Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности».
</text>
</document>