<document><title>Об утверждении Правил представления информации о ДТП страховщику и требований к техническим средствам контроля</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2014 года №1002. Позволит расширить использование инфраструктуры системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в качестве технологической основы для создания системы автоматизации оформления ДТП.
Справка
195Kb
Постановление от 1 октября 2014 года №1002 в действующей редакции
Внесено Минтрансом во исполнение поручения Правительства России. 
Утверждены требования к двум видам технических средств контроля – обеспечивающим фото- или видеосъёмку транспортных средств и их повреждений на месте дорожно-транспортного происшествия (далее – ДТП) и регистрирующим дату, время фото- и видеосъёмки, координаты местоположения технического средства контроля и обеспечивающим некорректируемую регистрацию данных, зафиксированных с применением средств навигации, которые функционируют с использованием технологий системы ГЛОНАСС или ГЛОНАСС совместно с другими глобальными спутниковыми навигационными системами.
Такая дифференциация применена в связи с тем, что система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – Система) в соответствии с Федеральным законом «О Государственной автоматизированной информационной системе “ЭРА-ГЛОНАСС”» обеспечивает получение, хранение и передачу информации о ДТП в некорректируемом виде, что соответствует требованиям Федерального закона «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» в части некорректируемой регистрации информации техническими средствами контроля. При этом требования к Системе по регистрации параметров ускорения и местоположения транспортного средства при использовании технических средств не обеспечивают возможность сбора данных, необходимых для надлежащего анализа страховщиками обстоятельств причинения вреда транспортному средству.
В связи с этим устанавливается переходный период (до 1 января 2016 года), необходимый для обеспечения технической возможности регистрации Системой параметров, требуемых для страхования.
В переходный период предполагается использовать технические средства контроля, обеспечивающие фото- или видеосъёмку транспортных средств и их повреждений на месте ДТП и регистрирующие дату и время фото- и видеосъёмки, координаты местоположения технического средства контроля.
Утверждённые Правила представления некорректируемой информации о дорожно-транспортном происшествии страховщику и требования к составу такой информации будут вступать в действие поэтапно.
Принятые решения позволят потерпевшему в ДТП получать страховые выплаты в счёт возмещения вреда, причинённого его транспортному средству, в повышенном размере (400 тыс. рублей против 50 тыс. рублей) в случае оформления документов о ДТП, произошедшем на территориях городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга, Московской области, Ленинградской области, без участия уполномоченных на то сотрудников полиции.
Подписанное постановление направлено на расширение использования инфраструктуры Системы в качестве технологической основы для создания системы автоматизации оформления ДТП, что позволит снизить расходы федерального бюджета на её содержание.
</text>
</document>