<document><title>Об утверждении Правил представления информации о ДТП страховщику и требований к техническим средствам контроля</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2014 года №1002. Позволит расширить использование инфраструктуры системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в качестве технологической основы для создания системы автоматизации оформления ДТП.


Постановление от 1 октября 2014 года №1002 в действующей редакции
Внесено Минтрансом во исполнение поручения Правительства России. 
Утверждены требования к двум видам технических средств контроля – обеспечивающим фото- или видеосъёмку транспортных средств и их повреждений на месте дорожно-транспортного происшествия (далее – ДТП) и регистрирующим дату, время фото- и видеосъёмки, координаты местоположения технического средства контроля и обеспечивающим некорректируемую регистрацию данных, зафиксированных с применением средств навигации, которые функционируют с использованием технологий системы ГЛОНАСС или ГЛОНАСС совместно с другими глобальными спутниковыми навигационными системами.
Такая дифференциация применена в связи с тем, что система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – Система) в соответствии с Федеральным законом «О Государственной автоматизированной информационной системе “ЭРА-ГЛОНАСС”» обеспечивает получение, хранение и передачу информации о ДТП в некорректируемом виде, что соответствует требованиям Федерального закона «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» в части некорректируемой регистрации информации техническими средствами контроля. При этом требования к Системе по регистрации параметров ускорения и местоположения транспортного средства при использовании технических средств не обеспечивают возможность сбора данных, необходимых для надлежащего анализа страховщиками обстоятельств причинения вреда транспортному средству.
В связи с этим устанавливается переходный период (до 1 января 2016 года), необходимый для обеспечения технической возможности регистрации Системой параметров, требуемых для страхования.
В переходный период предполагается использовать технические средства контроля, обеспечивающие фото- или видеосъёмку транспортных средств и их повреждений на месте ДТП и регистрирующие дату и время фото- и видеосъёмки, координаты местоположения технического средства контроля.
Утверждённые Правила представления некорректируемой информации о дорожно-транспортном происшествии страховщику и требования к составу такой информации будут вступать в действие поэтапно.
Принятые решения позволят потерпевшему в ДТП получать страховые выплаты в счёт возмещения вреда, причинённого его транспортному средству, в повышенном размере (400 тыс. рублей против 50 тыс. рублей) в случае оформления документов о ДТП, произошедшем на территориях городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга, Московской области, Ленинградской области, без участия уполномоченных на то сотрудников полиции.
Подписанное постановление направлено на расширение использования инфраструктуры Системы в качестве технологической основы для создания системы автоматизации оформления ДТП, что позволит снизить расходы федерального бюджета на её содержание.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 октября 2014 г.  №  1002   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил представления информации о дорожно-
транспортном происшествии страховщику и требований  
к техническим средствам контроля, обеспечивающим 
некорректируемую регистрацию информации  
 
 
В соответствии с пунктом 7 статьи 111 Федерального закона 
"Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила представления информации о дорожно-транспортном 
происшествии страховщику;  
требования к техническим средствам контроля, обеспечивающим 
некорректируемую регистрацию информации. 
2. Пункт 4 Правил, утвержденных настоящим постановлением, и 
пункт 2 требований, утвержденных настоящим постановлением, вступают 
в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2014 г.  №  1002 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
представления информации о дорожно-транспортном  
происшествии страховщику 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления 
информации о дорожно-транспортном происшествии страховщику, 
обеспечивающий получение страховщиком некорректируемой 
информации, а также требования к составу такой информации в случае 
оформления документов о дорожно-транспортном происшествии без 
участия уполномоченных сотрудников полиции. 
2. Потерпевший в дорожно-транспортном происшествии, 
являющийся страхователем, в течение 5 рабочих дней со дня дорожно-
транспортного происшествия представляет страховщику, застраховавшему 
его гражданскую ответственность, следующие документы и материалы: 
а) экземпляр бланка извещения о дорожно-транспортном 
происшествии, заполненный водителями транспортных средств, 
причастных к дорожно-транспортному происшествию; 
б) заявление о прямом возмещении убытков; 
в) электронный носитель с информацией, содержащей фото- или 
видеосъемку транспортных средств и их повреждений на месте дорожно-
транспортного происшествия, дату и время фото- или видеосъемки, 
а также координаты местоположения технического средства контроля; 
г) заявление о том, что информация, указанная в подпункте "в" 
настоящего пункта, является некорректированной.  
3. Фото- или видеосъемка, указанная в подпункте "в" пункта 2 
настоящих Правил, должна быть выполнена в течение не более 60 минут 
после дорожно-транспортного происшествия и включать изображения: 
а) государственных регистрационных знаков транспортных  
средств участников дорожно-транспортного происшествия или 
  
2 
идентификационных номеров (VIN) (в случае отсутствия государственных 
регистрационных знаков транспортных средств); 
б) мест повреждения транспортного средства; 
в) взаимного расположения транспортных средств участников 
дорожно-транспортного происшествия с привязкой к объектам 
транспортной инфраструктуры или иным неперемещаемым объектам; 
г) государственного регистрационного знака транспортного средства 
свидетеля дорожно-транспортного происшествия (при наличии). 
4. Информация об обстоятельствах причинения вреда транспортному 
средству в результате дорожно-транспортного происшествия, полученная 
при использовании технического средства контроля, которое обеспечивает 
некорректируемую регистрацию данных, зафиксированных с применением 
средств навигации, функционирующих с использованием  
технологий системы ГЛОНАСС или ГЛОНАСС совместно с иными  
глобальными спутниковыми навигационными системами, передается из 
Государственной автоматизированной информационной системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" в автоматизированную информационную систему 
обязательного страхования, созданную в соответствии со статьей 30 
Федерального закона "Об обязательном страховании гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств", и должна содержать: 
а) дату, время, координаты местоположения, скорости и ускорения 
по 3 осям (x, y, z) транспортного средства в момент дорожно-
транспортного происшествия (в случае автоматической регистрации 
дорожно-транспортного происшествия); 
б) дату, время, координаты местоположения транспортного средства  
в момент нажатия кнопки вызова экстренных оперативных служб (в случае 
использования кнопки вызова экстренных оперативных служб). 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2014 г.  №  1002 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к техническим средствам контроля, обеспечивающим 
некорректируемую регистрацию информации 
 
 
1. Техническое средство контроля, обеспечивающее фото- или 
видеосъемку транспортных средств и их повреждений на месте дорожно-
транспортного происшествия, должно соответствовать следующим 
требованиям: 
а) техническое средство контроля должно регистрировать 
следующие данные об обстоятельствах причинения вреда транспортному 
средству в результате дорожно-транспортного происшествия: 
дата и время фото- и видеосъемки; 
координаты местоположения технического средства контроля; 
б) координаты местоположения технического средства контроля 
должны определяться с применением средств навигации, 
функционирующих с использованием технологий системы ГЛОНАСС или 
технологий иных глобальных спутниковых навигационных систем. 
2. Техническое средство контроля, обеспечивающее 
некорректируемую регистрацию данных, зафиксированных с применением 
средств навигации, функционирующих с использованием технологий 
системы ГЛОНАСС или ГЛОНАСС совместно с иными глобальными 
спутниковыми навигационными системами, должно соответствовать 
требованиям, установленным техническим регламентом Таможенного 
союза "О безопасности колесных транспортных средств" (ТР ТС 018/2011) 
для устройства вызова экстренных оперативных служб. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>