<document><title>О перераспределении в 2014 году субсидий на создание в сельских общеобразовательных организациях условий для занятий физической культурой и спортом</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 октября 2014 года №1944-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Перераспределяются средства между бюджетами 52 субъектов Федерации на общую сумму 666,4 млн рублей.
Справка
160Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России от 13 марта 2013 года №Пр-756. 
Распоряжением Правительства от 31 марта 2014 года №482-р распределены субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» госпрограммы «Развитие образования» на 2013– 2020 годы. Средства в размере 1,8 млрд рублей были предоставлены бюджетам 82 субъектов Федерации (кроме городов Москва и Санкт-Петербург), включая Республику Крым и город федерального значения Севастополь.
29 субъектов Федерации заявили об отсутствии потребности в предоставлении указанной субсидии в текущем году. Кроме того, с Нижегородской областью не заключено соглашение на предоставление субсидии в связи с тем, что региональный комплекс мероприятий не согласован Минобрнауки России.
В связи с этим подписанным распоряжением перераспределяются средства между бюджетами 52 субъектов Федерации на общую сумму 666,4 млн рублей.
Хабаровский край заявил об отсутствии потребности в дополнительных бюджетных ассигнованиях в 2014 году.
Размер субсидий рассчитан в соответствии с правилами их предоставления и распределения, утверждёнными постановлением Правительства от 31 марта 2014 года №254.
Принятое решение будет способствовать созданию условий для занятий физической культурой и спортом в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 сентября 2014 года.
</text>
</document>