<document><title>Коллективу Таганрогского авиационного научно-технического комплекса им. Г.М.Бериева</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил коллектив ОАО «ТАНТК им. Г.М.Бериева» с 80-летием со дня основания предприятия.
Уважаемые друзья! 
Поздравляю вас с 80-летием со дня основания предприятия.
Оно по праву носит имя Г.М.Бериева, который стоял у истоков ЦКБ морского самолётостроения и возглавлял его более 30 лет. Созданные под руководством этого талантливого конструктора корабельные гидросамолёты успешно применялись в годы Великой Отечественной, а разработанные в послевоенное время знаменитая летающая лодка Бе-6 и самолёты-амфибии Бе-12 и Бе-200 прочно закрепили за Россией мировое лидерство в гидроавиастроении.
Сегодня Таганрогский авиационный научно-технический комплекс – динамично развивающееся предприятие, выпускающее современную, конкурентоспособную продукцию для российских и зарубежных заказчиков. Самолёты марки «Бе» помогают тушить лесные пожары, осуществлять экологический контроль водоёмов, патрулировать морские границы и проводить спасательные операции.
Высокий профессионализм вашего коллектива подтвердил и «Гидроавиасалон-2014», который прошёл недавно в Геленджике.
Желаю работникам и ветеранам акционерного общества крепкого здоровья, удачи и всего самого доброго. 
Д.Медведев
</text>
</document>