<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив Института хирургии имени А.В.Вишневского с 70-летием со дня его основания</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья! 
Поздравляю вас со 140-летием со дня рождения выдающегося хирурга А.В.Вишневского и 70-летием Института хирургии, который по праву носит его имя. Это знаменательные события для врачебного сообщества страны и, конечно, для пациентов, которые получают здесь необходимую высококвалифицированную помощь.
Александр Васильевич Вишневский вошёл в историю российской медицины как выдающийся хирург и организатор. Он основал авторитетную научную школу, которая получила мировую известность. Разработанный под его руководством метод обезболивания помог спасти тысячи жизней.
Важно, что в институте не только хранят память о своём легендарном основателе, но и многое делают для развития его богатейшего научного наследия. Здесь, как и прежде, рождаются и находят воплощение самые передовые идеи, внедряются современные хирургические технологии. Благодаря высокому профессионализму врачей и всего медицинского персонала институт остаётся одним из флагманов отечественной хирургии.
Желаю вам крепкого здоровья и больших успехов в вашей нелёгкой, но такой необходимой людям работе. 
Д.Медведев
</text>
</document>