<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 2 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 2 октября 2014 года:
1. О состоянии конкуренции в сфере торговли в Российской Федерации
Доклад по вопросу представлен Минпромторгом России.
В материалах, в частности, отмечается, что рынок розничной торговли в стране характеризуется относительно низкой степенью консолидации практически по всем категориям товаров, за исключением рынка бытовой техники и электроники.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и руководителя Федеральной антимонопольной службы И.Ю.Артемьева по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных органов исполнительной власти и торговых ассоциаций с учетом состоявшегося обсуждения и высказанных предложений доработать и утвердить проект стратегии развития торговли в Российской Федерации на 2014 - 2016 годы и период до 2020 года, целевые индикаторы указанной стратегии и план мероприятий по ее реализации, обратив особое внимание, в частности, на:
- развитие многоформатной торговли и создание условий для развития конкуренции в отрасли;
- обеспечение прозрачных и недискриминационных условий поставок продукции в торговые сети;
- разработку системы комплексной оценки эффективности торговой политики, реализуемой в субъектах Российской Федерации;
- развитие института саморегулирования в сфере торговли;
- развитие мобильной, нестационарной, ярмарочной, рыночной торговли и обеспечение долгосрочности и стабильности реализации предпринимателями прав на размещение торговых объектов;
- увеличение уровня обеспеченности населения торговыми площадями, дифференцированными по различным форматам торговли.
О результатах до 25 декабря 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) проработать вопрос по развитию дистанционной торговли с учетом возможностей подразделений федерального государственного унитарного предприятия «Почта России». Результаты учесть при доработке проекта стратегии развития торговли в Российской Федерации на 2014 – 2016 годы и период до 2020 года.
2. О реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда
В 2014 году планируется расселить 2,87 млн кв. м, в которых проживает 211,92 тыс. человек. Общий объем средств, необходимых для реализации в 2014 году программ переселения, составляет 91,28 млрд рублей.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации и с участием государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства:
- обеспечить полноту и своевременность выполнения мероприятий, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда;
- принять меры к устранению нарушений, препятствующих достижению целевых показателей реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда на период 2014-2017 годов.
3. Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации усилить контроль за соблюдением графиков реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом финансовой ответственности бюджетов субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, поставщиков и подрядчиков за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по переселению граждан из аварийного жилищного фонда.
3. О проектах федеральных законов «О внесении изменения в пункт 4 статьи 12 Налогового кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменений в главу 21 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом, в частности, предлагается установить, что в городском округе с внутригородским делением полномочия представительных органов муниципальных образований по установлению, введению в действие и прекращению действия местных налогов (одного из местных налогов) на территориях внутригородских районов могут осуществляться представительными органами соответствующих внутригородских районов в случае, если они наделены такими полномочиями законом субъекта Федерации о разграничении полномочий между органами местного самоуправления городского округа с внутригородским делением и органами местного самоуправления внутригородских районов.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменения в пункт 4 статьи 12 Налогового кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменений в главу 21 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об архивном деле в Российской Федерации»
Законопроект подготовлен в целях оптимизации и сокращения физических объемов ведомственного архивного хранения документов по личному составу.
Законопроект предусматривает сокращение сроков временного хранения документов по личному составу, созданных после регистрации гражданина в качестве застрахованного лица в соответствии с Федеральным законом "Об индивидуальном персонифицированном учете в системе обязательного пенсионного страхования", с 75 лет до 20 лет.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об архивном деле в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «Об особенностях правового регулирования отношений, связанных с предоставлением мер социальной защиты (поддержки), а также выплат по обязательному социальному страхованию отдельным категориям граждан, проживающих на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Законопроектом, в частности, предлагается установить, что реализация прав граждан на меры социальной защиты (поддержки) в натуральной или денежной форме в размерах и объемах, установленных законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, осуществляется с 1 января 2015 г., за исключением мер социальной защиты (поддержки), в отношении которых данным законопроектом предусмотрен иной порядок предоставления.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «Об особенностях правового регулирования отношений, связанных с предоставлением мер социальной защиты (поддержки), а также выплат по обязательному социальному страхованию отдельным категориям граждан, проживающих на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «Об особенностях правового регулирования отношений, связанных с выплатой пособия по безработице, в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Законопроект направлен на правовое регулирование вопросов, связанных с выплатой пособия по безработице:
- гражданам Украины и лицам без гражданства, проживавшим на территории Республики Крым и Севастополя на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и признанным гражданами Российской Федерации в соответствии с Федеральным конституционным законом "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя";
- гражданам Украины и лицам без гражданства, проживавшим на территории Республики Крым и Севастополя на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и приобретшим гражданство Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации о гражданстве;
- гражданам Российской Федерации, проживавшим на указанных территориях на момент принятия в Российскую Федерацию Республики Крым.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «Об особенностях правового регулирования отношений, связанных с выплатой пособия по безработице, в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием разграничения полномочий в сфере социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации»
Законопроектом предусматривается передать с 1 января 2015 г. органам государственной власти субъектов Федерации осуществление федеральных полномочий по выплате, включая доставку, компенсаций, пособий и иных выплат гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне, аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча (за исключением компенсаций и других выплат, предоставляемых военнослужащим и лицам, приравненным к ним, пенсионерам из их числа и гражданскому персоналу федеральных органов исполнительной власти, в которых предусмотрена военная и приравненная к ней служба).
Реализацию законопроекта предусматривается осуществлять за счет средств, предусмотренных на указанные цели в федеральном бюджете на очередной финансовый год в виде субвенций бюджетам субъектов Федерации. В 2015 году их объем составит 14 853 602,8 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием разграничения полномочий в сфере социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части определения местоположения береговой линии (границы водного объекта)»
Законопроектом, в частности, предлагается внести в Водный кодекс изменения, предусматривающие, что порядок определения местоположения береговой линии (границ водного объекта), случаев и периодичности ее определения устанавливается Правительством, а требования к описанию местоположения береговой линии (границы водного объекта) в целях внесения сведений о ней в государственный водный реестр устанавливаются уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части определения местоположения береговой линии (границы водного объекта)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»
Принятие федерального закона обеспечит возможность подачи уведомлений о проведении публичного мероприятия в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням, и таким образом послужит реализации постановления Конституционного Суда.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон «О судебных приставах»
Проектом федерального закона предлагается дополнить статью 3 Федерального закона "О судебных приставах" положением о проведении в отношении лиц, назначаемых на отдельные должности ФССП России, психофизиологического исследования, тестирования в целях выявления склонности к злоупотреблению спиртными напитками, употреблению наркотических средств и (или) психотропных веществ без назначения врача.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон «О судебных приставах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части обеспечения вынесения исполнительных документов в электронном виде)»
Проект федерального закона предусматривает внесение изменений в Уголовно-процессуальный кодекс, Гражданский процессуальный кодекс, Арбитражный процессуальный кодекс, Кодекс об административных правонарушениях и Федеральный закон "Об исполнительном производстве", допускающие возможность выдачи (вынесения) исполнительных документов в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части обеспечения вынесения исполнительных документов в электронном виде)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О проекте федерального закона «О внесении изменения в пункт 4 статьи 3333 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести изменения в пункт 4 статьи 3333 Налогового кодекса в раздел "Северный бассейн (Белое море, внутренние морские воды, территориальное море, исключительная экономическая зона и континентальный шельф Российской Федерации в море Лаптевых, Карском и Баренцевом морях и районе архипелага Шпицберген)" в части установления ставки сбора за право пользования крабом-стригуном опилио. При этом установить указанную ставку сбора в размере 35 тыс. рублей за тонну.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в пункт 4 статьи ЗЗЗ3 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
13. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам защиты и охраны государственной границы Российской Федерации»
В связи с изменениями структуры и функций федеральных органов исполнительной власти и необходимостью приведения к единому пониманию терминологии, используемой законодательством по вопросам защиты и охраны государственной границы, законопроектом предлагается внести ряд изменений в законы Российской Федерации "О Государственной границе Российской Федерации", "О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации", в федеральные законы "О федеральной службе безопасности", "О беженцах", "О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений", "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию", "О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации", "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" и "О миграционном учете иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации".
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам защиты и охраны государственной границы Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
14. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 октября 2013 г. № 1873-р по распределению субсидий из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на реализацию региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации в части мероприятий по строительству перинатальных центров
Решение Правительства:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием Счетной палаты Российской Федерации с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний дополнительно проработать проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу и представить его для рассмотрения на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 г.
15. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы
В собственности Российской Федерации находятся 32,39% акций ОАО "Синтез". 24,4% акций ОАО "Синтез" были включены в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы.
Передача 32,39% акций ОАО "Синтез" в качестве имущественного взноса Российской Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" (далее - Корпорация) позволит консолидировать активы в ОАО "Национальная иммунобиологическая компания" (дочернее общество Корпорации), необходимые для формирования инфраструктуры, обеспечивающей суверенитет страны в сфере иммунобиологии, и сформировать полноценный рынок указанной продукции.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Конвенции между Российской Федерацией и Республикой Камерун о передаче для отбывания наказания лиц, осужденных к лишению свободы
Договор подготовлен с учетом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Согласно Конвенции лицо, осужденное к лишению свободы на территории одной из Сторон, может быть передано на территорию другой Стороны для отбывания назначенного наказания. В этих целях лицо или его законный представитель могут ходатайствовать как перед государством вынесения приговора, так и перед государством исполнения приговора о передаче лица. Также Конвенцией закреплены требования к содержанию запроса о передаче, одним из которых является согласие осужденного или его законного представителя на передачу.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О внесении изменений в распределение в 2014 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2013 г.  № 2465-р
Проектом предлагается увеличить на 624 334,6 тыс. рублей (до 30 196 042,7 тыс. рублей) объем субвенций, исходя из норматива финансовых затрат в месяц на одного гражданина, получающего государственную социальную помощь в виде услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. Об утверждении распределения в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения по образовательным программам среднего профессионального образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013 - 2020 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2014 году распределение 53 987,2 тыс. рублей между бюджетами 81 субъекта Российской Федерации в виде межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 - 2016 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы»
Федеральным законом о федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрено предоставление субсидий на реализацию гидромелиоративных, агролесомелиоративных и фитомелиоративных мероприятий в 2014 году в объеме 1 850 млн рублей, в 2015 году – 2 364,7 млн рублей, в 2016 году – 2 380,1 млн. рублей.
Нераспределенный между субъектами Российской Федерации объем субсидий в 2015 году составляет 93,24 млн рублей, в 2016 году - 238,01 млн рублей. Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию указанных мероприятий.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
20. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам
Проектом распоряжения, в частности, предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на указанные цели, с учетом нераспределенного остатка в сумме 9,12 млн рублей, а также средств, невостребованных Смоленской областью, в сумме 2,81 млн рублей и средств, не обеспеченных финансированием Оренбургской областью, в сумме 2,23 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
21. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации, на указанные цели с учетом нераспределенного остатка в сумме 73,09 млн рублей, а также средств, невостребованных Смоленской областью, в сумме 20,46 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
22. О признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проектом постановления, в частности, вносятся изменения в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по надзору в сфере транспорта в части исключения из их полномочий установления порядка выдачи свидетельств о допуске автотранспортных средств к перевозке опасных грузов и самой выдачи свидетельств соответственно.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
23. О выделении средств из федерального бюджета на уплату целевого взноса во Всемирную организацию здравоохранения и на финансирование расходов Роспотребнадзора на оказание помощи государствам - участникам Содружества Независимых Государств во внедрении Международных медико-санитарных правил
Проектом распоряжения предусматривается выделение средств из федерального бюджета:
- на уплату добровольного целевого взноса во Всемирную организацию здравоохранения на реализацию мер по оказанию содействия странам во внедрении Международных медико-санитарных правил (ММСП) в 2014 - 2015 годах в размере до 2,5 млн долларов;
- Роспотребнадзору на финансирование расходов федерального казенного учреждения здравоохранения "Российский научно-исследовательский противочумный институт "Микроб", связанных с оказанием государствам - участникам СНГ материально-технической и методической поддержки внедрения и реализации положений ММСП, включая поставку мобильных лабораторий на базе автошасси, лабораторного оборудования и расходных материалов, разработку учебных пособий, проведение региональных совещаний и конференций и подготовку соответствующих специалистов из государств - участников СНГ, в 2015 - 2016 годах в размере до 146 587,5 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
24. Об участии Российской Федерации в увеличении капитала и пересмотре голосов Международного банка реконструкции и развития, одобренном резолюциями Совета управляющих Международного банка реконструкции и развития от 16 марта 2011 г.  № 612 и 613
Принятие проекта распоряжения позволит выполнить российские обязательства, связанные с проведением второго этапа реформы группы Всемирного банка по перераспределению голосов в пользу развивающихся стран и стран с переходной экономикой, а также позволит сохранить относительную долю голосов Российской Федерации в Международном банке реконструкции и развития на текущем уровне.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>