<document><title>Российским педагогам</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил учителей с их профессиональным праздником.
Дорогие друзья!
Примите мои сердечные поздравления с профессиональным праздником – Днём учителя.
Сегодня во всём мире чествуют самых уважаемых людей – педагогов, вкладывающих все свои силы, талант, энергию в воспитание и обучение детей. И эта ваша искренняя забота, ваше соучастие в судьбе учеников достойно самого высокого признания. Если попросить каждого из нас назвать людей, оставивших самый яркий след в жизни, повлиявших на формирование личности, то первыми в этом ряду, несомненно, будут имена Учителей. Вот именно так, с большой буквы, мы пишем и произносим это слово, когда вспоминаем тех, кто отдал нам частицу своего сердца.
Развитие отечественной системы образования является одним из приоритетов в работе Правительства. Мы делаем всё возможное, чтобы учебные заведения были оснащены самыми современными классами, библиотеками и лабораториями, имели выход в интернет, чтобы уровень знаний выпускников школ соответствовал запросам общества, давал им возможность продолжить образование в колледжах и вузах, реализовать свой интеллектуальный и творческий потенциал. И, конечно, чтобы педагогические работники обладали особым статусом, отражающим их высокую ответственность перед страной.
Желаю всем учителям, ветеранам педагогического труда крепкого здоровья, успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>