<document><title>О присуждении премии Правительства «Душа России» за 2014 год</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1956-р
Справка
105Kb
Проект распоряжения внесён Минкультуры в соответствии с Положением о премии Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества (утверждено постановлением Правительства от 18 сентября 2006 года №579).
Премия присуждается руководителям и солистам самодеятельных коллективов народного творчества, исполнителям эпоса и самодеятельным мастерам народного декоративно-прикладного искусства за выдающиеся творческие достижения в сфере сохранения и развития народных художественных традиций, а также за активную просветительскую и педагогическую деятельность, направленную на освоение народной культуры.
О присуждении в 2013 году премий Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества
О присуждении в 2012 году премий Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества
В 2014 году присуждается 15 премий в размере 100 тыс. рублей каждая в номинациях «Народное пение», «Народная музыка», «Народный мастер», «Традиционная народная культура» и «Народный танец».
Состав номинантов сформирован на основе решения Художественно-экспертного совета по присуждению указанной премии.
Принятые решения направлены на сохранение и развитие традиционной народной культуры.
</text>
</document>