<document><title>О Всероссийском конкурсе на звание «Организация оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности»</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1952-р. Конкурс будет проводиться ежегодно начиная с 2014 года.
Справка
95Kb
Проект распоряжения подготовлен Минпромторгом России.
Всероссийский конкурс на звание «Организация оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности» (далее, соответственно, – Всероссийский конкурс, ОПК) будет проводиться ежегодно начиная с 2014 года по номинациям:
- Промышленная организация оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности;
- Научная организация оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности;
- Интегрированная структура оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности.
Во Всероссийском конкурсе будут принимать участие организации ОПК, включённые в сводный реестр организаций ОПК и являющиеся победителями ведомственных (отраслевых) конкурсов по этим номинациям.
Минпромторгу России поручено разработать и утвердить правила Всероссийского конкурса, обеспечивать его подготовку с привлечением заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций.
</text>
</document>