<document><title>О присуждении премии Правительства «Душа России» за 2014 год</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1956-р


Проект распоряжения внесён Минкультуры в соответствии с Положением о премии Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества (утверждено постановлением Правительства от 18 сентября 2006 года №579).
Премия присуждается руководителям и солистам самодеятельных коллективов народного творчества, исполнителям эпоса и самодеятельным мастерам народного декоративно-прикладного искусства за выдающиеся творческие достижения в сфере сохранения и развития народных художественных традиций, а также за активную просветительскую и педагогическую деятельность, направленную на освоение народной культуры.
О присуждении в 2013 году премий Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества
О присуждении в 2012 году премий Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества
В 2014 году присуждается 15 премий в размере 100 тыс. рублей каждая в номинациях «Народное пение», «Народная музыка», «Народный мастер», «Традиционная народная культура» и «Народный танец».
Состав номинантов сформирован на основе решения Художественно-экспертного совета по присуждению указанной премии.
Принятые решения направлены на сохранение и развитие традиционной народной культуры.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 октября 2014 г.  № 1956-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Присудить в 2014 году премии Правительства Российской 
Федерации "Душа России" за вклад в развитие народного творчества  
в размере 100 тысяч рублей каждая: 
а) в номинации "народное пение": 
Дудинскому Владимиру Михайловичу, художественному 
руководителю ансамбля народной песни "Сибирская вечора" краевого 
государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный 
центр народного творчества Красноярского края", г. Красноярск; 
Кригеру Владимиру Альбертовичу, хормейстеру народного хора 
"Калинушка" Социально-культурного информационно-аналитического 
центра - филиала муниципального бюджетного учреждения 
"Централизованная клубная система Омского муниципального района 
Омской области", г. Омск; 
Тюмерову Андрею Леонидовичу, художественному руководителю 
ансамбля народной музыки "Раштав" ("Рождество") и детского 
фольклорного ансамбля "Шурампус" ("Рассвет") общероссийского 
профессионального союза работников нефтяной, газовой отраслей 
промышленности и строительства, с. Красноармейское, Чувашская 
Республика; 
б) в номинации "народная музыка": 
Резникову Леониду Дмитриевичу, художественному руководителю 
ансамбля народной музыки "Играй, рожок!" муниципального бюджетного 
учреждения "Городской Дворец Культуры", г. Обнинск, Калужская 
область; 
Шутько Светлане Юрьевне, руководителю ансамбля русских 
народных инструментов "Калинка" муниципального образовательного 
  
2 
учреждения культуры "Дворец культуры "40 лет Октября", г. Кимры, 
Тверская область; 
Шаченковой Евгении Николаевне, руководителю ансамбля 
гармонистов "Кривичата" муниципального бюджетного образовательного 
учреждения дополнительного образования детей "Руднянская детская 
школа искусств", пос. Голынки, Руднянский район, Смоленская область; 
в) в номинации "народный мастер": 
Арефьевой Галине Ивановне, народному мастеру глиняной игрушки 
государственного бюджетного учреждения культуры Воронежской 
области "Воронежский областной центр народного творчества", 
г. Воронеж; 
Подрезову Николаю Васильевичу, мастеру - керамисту 
Ленинградского областного государственного бюджетного учреждения 
культуры "Учебно-методический центр культуры и искусства", 
Ленинградская область; 
Якуповой Риме Равильевне, мастеру народного декоративно-
прикладного искусства государственного бюджетного образовательного 
учреждения среднего профессионального образования "Оренбургский 
областной художественный колледж", г. Оренбург; 
г) в номинации "традиционная народная культура": 
Белкиной Светлане Валентиновне, хормейстеру любительского 
хорового коллектива "Ансамбль казачьей песни "Чарочка" 
муниципального автономного учреждения города Ярославля "Дворец 
культуры имени A.M.Добрынина", г. Ярославль; 
Кузнецову Владимиру Анатольевичу, художественному 
руководителю народного ансамбля традиционного распева и наигрыша 
"Вся Русь" государственного бюджетного учреждения культуры 
Ставропольского края "Ставропольский краевой Дом народного 
творчества", г. Ставрополь; 
Кунавиной Анне Вениаминовне, руководителю фольклорного 
ансамбля "Ларец" областного бюджетного учреждения культуры "Курский 
областной Дом народного творчества", г. Курск; 
д) в номинации "народный танец": 
Бадмаеву Владимиру Сасаевичу, балетмейстеру заслуженного 
коллектива народного творчества "Джангар" бюджетного учреждения 
Республики Калмыкия "Республиканский Дом народного творчества", 
г. Элиста; 
  
3 
Зуевой Наталье Николаевне, балетмейстеру, руководителю 
народного коллектива - ансамбля танца "Росинка" государственного 
бюджетного образовательного учреждения среднего профессионального 
образования (среднего специального учебного заведения) Владимирской 
области "Владимирский областной колледж культуры и искусства", 
г. Владимир; 
Фарладанской Елене Анатольевне, руководителю образцового 
детского вокально-хореографического ансамбля "Ералаш" 
муниципального учреждения дополнительного образования детей Центра 
детского творчества Металлургического района, г. Челябинск. 
2. Минкультуры России обеспечить изготовление нагрудных знаков 
и дипломов лауреата премии Правительства Российской Федерации "Душа 
России" за вклад в развитие народного творчества, присуждаемой  
в 2014 году, их вручение в установленном порядке и перечисление 
денежной части премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>