<document><title>О Всероссийском конкурсе на звание «Организация оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности»</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1952-р. Конкурс будет проводиться ежегодно начиная с 2014 года.


Проект распоряжения подготовлен Минпромторгом России.
Всероссийский конкурс на звание «Организация оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности» (далее, соответственно, – Всероссийский конкурс, ОПК) будет проводиться ежегодно начиная с 2014 года по номинациям:
- Промышленная организация оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности;
- Научная организация оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности;
- Интегрированная структура оборонно-промышленного комплекса высокой социально-экономической эффективности.
Во Всероссийском конкурсе будут принимать участие организации ОПК, включённые в сводный реестр организаций ОПК и являющиеся победителями ведомственных (отраслевых) конкурсов по этим номинациям.
Минпромторгу России поручено разработать и утвердить правила Всероссийского конкурса, обеспечивать его подготовку с привлечением заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 октября 2014 г.  № 1952-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях привлечения высококвалифицированных специалистов 
для работы в организациях оборонно-промышленного комплекса 
проводить ежегодно, начиная с 2014  года, Всероссийский конкурс  
на звание "Организация оборонно-промышленного комплекса высокой 
социально-экономической эффективности" (далее - Всероссийский 
конкурс) по номинациям "Промышленная организация оборонно-
промышленного комплекса высокой социально-экономической 
эффективности", "Научная организация оборонно-промышленного 
комплекса высокой социально-экономической эффективности" и 
"Интегрированная структура оборонно-промышленного комплекса 
высокой социально-экономической эффективности". 
Всероссийский конкурс проводить по итогам работы за предыдущий 
год среди организаций оборонно-промышленного комплекса - победителей 
конкурсов, проводимых федеральными органами исполнительной власти 
и  Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" 
по  указанным номинациям. 
2. Минпромторгу России: 
разработать и утвердить правила проведения Всероссийского 
конкурса; 
обеспечивать с привлечением заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти и организаций подготовку и проведение 
Всероссийского конкурса; 
 
 
  
2 
осуществлять финансовое обеспечение Всероссийского конкурса 
в  пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минпромторгу 
России в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>