<document><title>Дмитрий Медведев посетил вахтовый посёлок Новозаполярный</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

15 января 2013
15 января 2013
15 января 2013
Посещение вахтового посёлка Новозаполярный
Глава Правительства ознакомился с бытом газодобытчиков, проживающих в вахтовом посёлке Новозаполярный, расположенном в 60 км к северу от Полярного круга.
Дмитрию Медведеву показали общежитие, культурно-спортивный комплекс, а также медико-санитарную часть, где он осмотрел стационарное отделение и заглянул в аптеку.
Кроме того, премьер побывал в жилом модуле, рассчитанном на тысячу человек, где ему показали типовые квартиры и спортивные сооружения.
***
Все подразделения медико-санитарной части (МСЧ) ООО «Газпром добыча Ямбург» расположены вблизи от основного производства. Это связано с особенностями вахтового метода работы предприятия и позволяет обеспечивать работников медицинской помощью в минимальные сроки.
Медико-санитарная часть на месторождении состоит из поликлиники, стационарного отделения с операционно-реанимационным блоком, пункта скорой медицинской. На месторождении имеется также аптека и пять здравпунктов на газовых промыслах.
На Заполярном нефтегазоконденсатном месторождении работают также подразделения филиала медико-санитарной части, которые оказывают доврачебную медицинскую помощь, а также амбулаторно-поликлиническую и стационарную медицинскую помощь.
Общая численность персонала в подразделениях МСЧ в п. Новозаполярный составляет 145 человек.
***
Общежитие рассчитано на одновременное проживание 956 человек. Состоит из двух трёхэтажных жилых блоков и общественного блока.
Общая площадь жилых блоков – 19 тыс. кв. м. В них расположены 280 одно- и двухкомнатных жилых ячеек квартирного типа. В каждой ячейке есть кухня, санузел и кладовая-сушилка.
Общая площадь общественного блока – 3,5 тыс. кв. м. Он включает в себя галокамеру (соляную пещеру), универсальный спортивный зал, борцовский зал, два тренажёрных зала, бильярдную, общественную постирочную, зимний сад, столовую на 72 посадочных места, магазин-кулинарию.
</text>
</document>