<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича о реформировании рынка тепловой энергии на совещании с вице-премьерами 6 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 6 октября 2014 года.
<…>
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии»
Д.Медведев: Следующий вопрос, который я хотел поднять, касается реформирования рынка тепловой энергии. Вроде бы тема такая скучная и из числа сугубо экономических планов Правительства, но от ее реализации зависит эффективность всей отрасли и наши возможности привлечь в отрасль частные инвестиции, что очень важно. А устойчивое теплоснабжение для нашей страны имеет колоссальное экономическое и социальное значение. Страна большая, холодная, а стоимость тепловой энергии растёт. Поэтому мы должны следить за тем, что происходит в этой сфере. Кроме того, значительная часть тепловой генерации и две трети теплотрасс эксплуатируются с превышением нормативного срока службы. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.В.Дворковичу), как будет организована работа по этому направлению?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Мы совместно с Дмитрием Николаевичем долго занимались этой темой. Минэнерго, Минстрой и Минэкономразвития, в конце концов выдали на-гора модель, которая будет внедряться начиная со следующего года. О чем идет речь? Сегодня плата за тепло составляет более половины всего тарифа за коммунальные услуги. Если не поменять модель регулирования, то эта составляющая будет только расти, причём расти ускоренными темпами. Отрасль недоинвестирована, надёжность падает. Была предложена модель, которая уже существует в тех странах, где есть централизованное теплоснабжение, прежде всего в странах северной Европы.
О чем идёт речь? В каждой системе, где есть централизованное теплоснабжение (это поселения или районы) определяется единая теплоснабжающая организация, как правило самая большая организация в этой системе, которая отвечает за надёжность и качество теплоснабжения, которая полностью выстраивает все планы инвестиций, планы развития в этом секторе. При этом устанавливается предельный уровень цены на тепловую энергию, который определяется не исходя из затрат или какой-то нормы прибыли, а исходя из цены альтернативной котельной, то есть альтернативного источника теплоснабжения. Если можем найти другой – вот сколько он стоит. А если не можем найти другой, пользуемся существующим, но тогда цена на него не должна быть выше этой альтернативы. В 60% поселений уже сегодня тариф выше, чем эта альтернативная цена. Это значит, что можно будет заморозить существующий тариф и не индексировать его в последующие годы в 60% поселений России. В остальных – пока ниже, и там определённая динамика продолжится. Но жёстко, под контролем. В большинстве случаев эта динамика будет в пределах инфляции или плюс один процент к инфляции, в ряде случаев – плюс 2-4 процента сверх инфляции. В целом по стране мы выдержим те показатели, которые зафиксированы в прогнозе социально-экономического развития, то есть инфляция плюс один процент. При этом для инвесторов это – долгосрочное регулирование. Они заинтересованы в такой модели и начнут инвестировать прежде всего в крупных населённых пунктах, затем перейдут и на малые и средние города и районы. Ожидается, что общий объём инвестиций до 2025 года составит около 2,5 трлн рублей. Причём по крупным городам, по крупным агломерациям это уже по сути имеющиеся планы и обязательства инвесторов в случае внедрения той модели, о которой мы говорим. Предельные сроки, которые устанавливаются для завершения процесса перехода к новой системе – 2020 год всех крупных городов (либо для тех, где есть ТЭЦ) и 2023 год – для всех остальных.
Для реализации модели надо будет принять ряд нормативно-правовых актов, включая законы. Эти законопроекты сейчас готовятся, до конца года часть из них будет внесена на рассмотрение в Правительство и в Думу. До середины следующего года весь набор нормативных актов будет принят. Уже к концу следующего года в ряде городов начнётся внедрение этой модели.
Д.Медведев: Хорошо. Надо будет следить за продвижением по графику принятия нормативных актов и следить за ситуацией, потому что она на самом деле очень чувствительная. От этого зависит уровень обеспеченности наших людей тепловой энергией и, естественно, их расходы. Поэтому следите и докладывайте мне.
<…>
</text>
</document>