<document><title>О применении метода экономически обоснованных расходов при установлении тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2014 года №1011
Справка
143Kb
Проект постановления подготовлен ФСТ России во исполнение пункта 1 перечня поручений Правительства России по итогам Всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» в Челябинске 6 июня 2014 года.
Внесены изменения в постановления Правительства России от 22 октября 2012 года №1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения» и от 13 мая 2013 года №406 «О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения». Внесённые изменения предусматривают возможность применения метода экономически обоснованных расходов (затрат) при установлении тарифов в теплоснабжении, водоснабжении и водоотведении.
В целях установления экономически обоснованных долгосрочных тарифов в этих сферах необходимы утверждённые схемы теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, инвестиционные программы регулируемых организаций, показатели качества, надёжности и энергетической эффективности.
В отсутствие планов развития коммунальной инфраструктуры на долгосрочный период целесообразно применение метода экономически обоснованных расходов (затрат) при установлении регулируемых тарифов.
В связи с этим подписанным постановлением определён порядок применения в 2015 году метода экономически обоснованных расходов.
</text>
</document>