<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на поэтапное внедрение комплекса ГТО</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2014 года №1013. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Субсидии будут предоставлены 12 субъектам Федерации, в которых проводится организационно-экспериментальная апробация внедрения комплекса ГТО. Принятые решения позволят оснастить оборудованием и инвентарём центры тестирования по выполнению испытаний, нормативов, требований в области физической культуры и спорта.


Внесено Минспортом России.
Утверждены правила предоставления в 2014 году субсидий субъектам Федерации на мероприятия по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта» (далее, соответственно, – Правила, комплекс ГТО).
Правилами устанавливается порядок, условия предоставления субсидии, требования к соглашению о предоставлении субсидии между Минспортом России и субъектами Федерации, формулы расчёта размера субсидии.
Размер перечисляемой субъекту Федерации субсидии определяется исходя из стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря (573 тыс. рублей), количества центров тестирования и уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации.
Субсидии будут предоставлены 12 субъектам Федерации, в которых проводится организационно-экспериментальная апробация внедрения комплекса ГТО. В соответствии с пунктом 6 плана мероприятий по поэтапному внедрению комплекса ГТО (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2014 года №1165-р) Минспортом России утверждён список этих субъектов Федерации, исходя из наличия у них опыта тестирования физической подготовленности населения.
В федеральном бюджете на 2014 год на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению комплекса ГТО предусмотрены средства в объёме 10,8 млн рублей.
Принятые решения позволят оснастить оборудованием и инвентарём центры тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований в области физической культуры и спорта.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 октября 2014 г.  №  1013   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду 
и обороне" (ГТО) в рамках подпрограммы "Развитие физической 
культуры и массового спорта" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и 
обороне" (ГТО) в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры и 
массового спорта" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 октября 2014 г.  №  1013 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" 
(ГТО) в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры  
и массового спорта" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по 
поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО) в рамках подпрограммы 
"Развитие физической культуры и массового спорта" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие физической культуры и 
спорта" (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, осуществляющих 
мероприятия по тестированию в рамках Всероссийского физкультурно-
спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО) на приобретение 
оборудования и инвентаря для оснащения центров тестирования  
по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований  
к оценке уровня знаний и умений в области физической культуры и спорта 
(далее - место тестирования). 
3. Критерием отбора для предоставления субсидии является наличие 
у субъекта Российской Федерации опыта тестирования физической 
подготовленности населения. 
Список субъектов Российской Федерации, осуществляющих  
организационно-экспериментальную апробацию внедрения 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду  
2 
 
и обороне" (ГТО), утверждается Министерством спорта Российской 
Федерации. 
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству 
спорта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил. 
5. Предоставление субсидий осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации при соблюдении субъектами Российской 
Федерации следующих условий:  
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий, указанных  
в пункте 2 настоящих Правил, с учетом уровня софинансирования, 
установленного соглашением о предоставлении субсидии (далее - 
соглашение), определяемого в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил; 
б) обязательства субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений целевых показателей, устанавливаемых 
нормативно-правовыми актами субъекта Российской Федерации, 
значениям показателей результативности предоставления субсидий, 
установленным соглашением;  
в) согласование субъектом Российской Федерации адресного списка 
мест тестирования с Министерством спорта Российской Федерации. 
6. Субсидия предоставляется на основании заключаемого 
Министерством спорта Российской Федерации с высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации 
соглашения, содержащего  следующие положения:   
а) целевое назначение субсидии, включая перечень комплекта 
оборудования и инвентаря для оснащения мест тестирования, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия; 
б) размер, сроки перечисления, условия предоставления и 
расходования субсидии; 
в) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
г) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
3 
 
д) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии; 
е) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия; 
ж) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
з) иные условия, определяемые сторонами. 
7. Форма соглашения утверждается Министерством спорта 
Российской Федерации. 
8. Перечисление субсидий бюджетам субъектов Российской 
Федерации осуществляется в соответствии с заявками высшего 
исполнительного органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации по форме и в сроки, которые установлены Министерством 
спорта Российской Федерации. В заявке указываются необходимый размер 
средств и срок возникновения денежного обязательства субъекта 
Российской Федерации. 
9. Уровень софинансирования расходного обязательства  
i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Yi) определяется  
по формуле: 
 
i
i
РБО
0,7
Y  , 
 
где: 
0,7 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии; 
iРБО  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации". 
При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 
95 процентов и ниже 5 процентов расходного обязательства. 
4 
 
В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации, не 
соответствует установленному уровню софинансирования из федерального 
бюджета, размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации, подлежит сокращению до соответствующего 
уровня софинансирования.  
10. Стоимость расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации из федерального бюджета (Fi) определяется по формуле: 
 
Fi=Ri  × Ci , 
 
где: 
Ri - количество центров тестирования, оснащаемых оборудованием и 
инвентарем в i-м субъекте Российской Федерации в 2014 году в качестве 
организационно-экспериментальной апробации внедрения Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО); 
Ci - стоимость одного комплекта оборудования и инвентаря для 
центра тестирования, исчисляемая по каждому наименованию 
оборудования и инвентаря из состава комплекта как среднее 
арифметическое цены производителей товара на российском рынке; 
i - порядковый номер субъекта, которому предоставляется субсидия. 
11. Размер субсидии, перечисляемый i-му субъекту Российской 
Федерации (Si), определяется по формуле: 
 
Si=Fi ×Yi ,  
 
где: 
Fi - стоимость расходного обязательства i-го субъекта Российской 
Федерации; 
Yi - уровень софинансирования расходного обязательства  
i-го субъекта Российской Федерации. 
12. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
13. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
5 
 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
14. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, включая их остатки, не использованные по состоянию 
на 1 января очередного финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период. 
15. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством спорта Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета.  
16. Оценка эффективности расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, осуществляется Министерством спорта Российской 
Федерации исходя из показателей, установленных соглашениями. 
Показателем результативности предоставления субсидии является доля 
граждан, выполнивших нормативы Всероссийского физкультурно-
спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО), в общей 
численности населения, принявшего участие в выполнении нормативов 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и 
обороне" (ГТО). 
17. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации представляют ежеквартально, не позднее 15-го 
числа месяца, следующего за отчетным кварталом, в Министерство спорта 
Российской Федерации отчеты о достижении значений целевых 
показателей эффективности использования субсидии и расходах бюджетов 
субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения 
которых являются субсидии. 
18. Перераспределение субсидий в случае несоблюдения органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации условий 
предоставления субсидии осуществляется согласно расчету, 
предусмотренному пунктами 10 и 11 настоящих Правил. 
19. В случае несоблюдения органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии 
6 
 
перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов 
Российской Федерации в установленном им порядке. 
20. Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
21. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток субсидий 
подлежит возврату в доход федерального бюджета органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации по возврату остатков субсидий в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен  
в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию  
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке субсидий указанный остаток в соответствии  
с решением Министерства спорта Российской Федерации может быть 
использован субъектом Российской Федерации в очередном финансовом 
году на те же цели в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, для осуществления расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии. 
22. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>