<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на поэтапное внедрение комплекса ГТО</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2014 года №1013. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Субсидии будут предоставлены 12 субъектам Федерации, в которых проводится организационно-экспериментальная апробация внедрения комплекса ГТО. Принятые решения позволят оснастить оборудованием и инвентарём центры тестирования по выполнению испытаний, нормативов, требований в области физической культуры и спорта.
Справка
165Kb
Внесено Минспортом России.
Утверждены правила предоставления в 2014 году субсидий субъектам Федерации на мероприятия по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта» (далее, соответственно, – Правила, комплекс ГТО).
Правилами устанавливается порядок, условия предоставления субсидии, требования к соглашению о предоставлении субсидии между Минспортом России и субъектами Федерации, формулы расчёта размера субсидии.
Размер перечисляемой субъекту Федерации субсидии определяется исходя из стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря (573 тыс. рублей), количества центров тестирования и уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации.
Субсидии будут предоставлены 12 субъектам Федерации, в которых проводится организационно-экспериментальная апробация внедрения комплекса ГТО. В соответствии с пунктом 6 плана мероприятий по поэтапному внедрению комплекса ГТО (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2014 года №1165-р) Минспортом России утверждён список этих субъектов Федерации, исходя из наличия у них опыта тестирования физической подготовленности населения.
В федеральном бюджете на 2014 год на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению комплекса ГТО предусмотрены средства в объёме 10,8 млн рублей.
Принятые решения позволят оснастить оборудованием и инвентарём центры тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований в области физической культуры и спорта.
</text>
</document>