<document><title>Об утверждении комплекса мер по сохранению и развитию Соловецкого архипелага</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 октября 2014 года №1939-р
Справка
196Kb
Распоряжение от 1 октября 2014 года №1939-р в действующей редакции
Комплекс организационных мер по сохранению и развитию Соловецкого архипелага (далее – комплекс мер) разработан Минстроем России совместно с Минобрнауки, МЧС, Минтрансом, Минкультуры, Минздравом, Минэкономразвития, Минфином, Минприроды, Минэнерго России и Правительством Архангельской области.
Комплекс мер предусматривает модернизацию инженерной, жилищно-коммунальной и социальной инфраструктуры Соловецкого архипелага, направлен на сохранение и развитие духовного, культурного и природного наследия архипелага.
Расходы по реализации этого комплекса мер будут финансироваться в пределах средств, предусмотренных профильным федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на очередной финансовый год.
Принятое решение будет способствовать сохранению и развитию Соловецкого архипелага как целостного объекта духовного, культурного и природного наследия.
</text>
</document>