<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года № 1949-р. Переход к новой модели рынка тепловой энергии обеспечит повышение инвестиционной привлекательности теплоснабжающих организаций в регионах России, что позволит обновить основные производственные фонды и в среднесрочной перспективе повысить эффективность по производству тепла, качество и надёжность теплоснабжения, в том числе за счёт повышения ответственности бизнеса перед потребителями.
Справка
Разработано Минэнерго во исполнение поручений Президента России.
336Kb
План мероприятий «Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии» позволит перейти к 2020–2023 годам к целевой модели рынка тепловой энергии. Реализация мероприятий «дорожной карты» позволит обеспечить структурные, организационные и нормативные изменения сферы теплоснабжения, направленные на повышение качества и надёжности теплоснабжения, повышение экономической эффективности деятельности в этой сфере.
Новая модель рынка тепловой энергии (далее – модель) будет стимулировать развитие эффективных источников тепла с понятными источниками инвестиций и основываться на долгосрочной договорённости с ответственными инвесторами.
Сообщение Аркадия Дворковича о реформировании рынка тепловой энергии на совещании с вице-премьерами 6 октября 2014 года
Моделью предусматривается отмена регулирования цен на пар для потребителей на коллекторах источников тепловой энергии (кроме населения) с учётом особенностей для отдельных категорий потребителей.
Новая система ценообразования будет внедряться во всех системах централизованного теплоснабжения России.
В частности, предусмотрено:
- определение предельного уровня цены на тепловую энергию из общей тепловой сети с использованием метода «альтернативной котельной» по правилам, утверждаемым Правительством, с использованием формулы, включающей технико-экономические параметры «альтернативной котельной» с учётом региональных особенностей. Наделение полномочиями некоммерческого партнёрства «Совет рынка» по расчёту цены «альтернативной котельной» для крупных городов с населением от 500 тыс. человек;
- либерализация цен для источников тепловой энергии, а также отмена ценового регулирования теплосетевых организаций с возможностью определения референтных расценок на услуги по передаче тепловой энергии;
- отмена платы за подключение к централизованной системе теплоснабжения (за исключением случаев реализации крупных инвестиционных проектов, которые соответствуют критериям, определённым Правительством).
Кроме этого к основным принципам модели относится повышение эффективности деятельности единой теплоснабжающей организации (далее – ЕТО), расширение её функций и полномочий.
Предусмотрено усиление функций ЕТО как «единого окна» для потребителей тепловой энергии, в том числе по вопросам обеспечения надёжности и качества теплоснабжения перед каждым потребителем.
ЕТО наделяется ответственностью за оптимизацию загрузки тепловых мощностей, обеспечение эффективного стратегического развития и технического управления системой теплоснабжения (развитие системы теплоснабжения и её вывод на целевой уровень).
Вводятся обязанности ЕТО по разработке схемы теплоснабжения с учётом сохранения её статуса как документа, определяющего планы по развитию систем теплоснабжения.
Вводятся меры по стимулированию перехода ЕТО от владения объектами теплоснабжения на праве хозяйственного ведения и (или) оперативного управления (МУП/ГУП) на иные виды владения объектами (право собственности, доля в уставном капитале и т.п.).
Усилится ответственность ЕТО за невыполнение или недобросовестное выполнение своих функций, в т.ч. вводятся экономические санкции за несоблюдение ЕТО своих функций.
Внедряются дополнительные механизмы контроля и предупреждения недобросовестного поведения ЕТО и иных субъектов теплоснабжения.
Переход к новой модели рынка тепловой энергии обеспечит повышение инвестиционной привлекательности теплоснабжающих организаций в регионах России, что позволит обновить основные производственные фонды и в среднесрочной перспективе повысить эффективность по производству тепла, качество и надёжность теплоснабжения, а также улучшить клиентоориентированность единых теплоснабжающих организаций, в том числе за счёт повышения ответственности бизнеса перед потребителями.
</text>
</document>