<document><title>Об изменениях в правилах формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2014 года №999. В рамках госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации». Будет способствовать проведению более ответственной бюджетной политики субъектами Федерации, более результативному использованию субсидий, повышению ответственности регионов за недостижение показателей результативности использования субсидий.
Справка
200Kb
Постановление от 30 сентября 2014 года №999 в действующей редакции
Документ разработан по поручению Президента России, в соответствии с госпрограммой «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №310).
Утверждены Правила формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (далее – Правила). На основании этих правил разрабатываются правила предоставления и распределения всех отраслевых субсидий из федерального бюджета.
Сообщение Дмитрия Козака о новых правилах субсидирования регионов на совещании с вице-премьерами 6 октября 2014 года
Ранее действовавшие Правила, утверждённые постановлением Правительства от 26 мая 2008 года №392, признаются утратившими силу.
Вновь утверждёнными Правилами предусматривается:
- исключение в качестве условия для предоставления субсидий обязательного уровня финансирования соответствующих мероприятий из региональных и местных бюджетов;
- установление в качестве критерия распределения субсидий между субъектами Федерации уровня расчётной бюджетной обеспеченности, численности населения (конечных получателей социальных услуг) и (или) количественной оценки затрат на реализацию мероприятий в регионе;
- обеспечение возврата из бюджетов субъектов Федерации в федеральный бюджет средств предоставленных субсидий по итогам отчётного года в случае невыполнения условий расходования субсидии;
- обеспечение возврата в федеральный бюджет средств в случае, если субсидии не перечислены главными распорядителями средств федерального бюджета в срок до 15 сентября года предоставления субсидий;
- закрепление соответствия значений показателей результативности использования субсидий целевым индикаторам и показателям, включённым в государственные программы;
- исключение положений, предусматривающих утверждение Правительством России перечня приоритетных направлений, по которым производится софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований за счёт средств федерального бюджета;
- установление возможности заключения соглашений по предоставлению субсидий на трёхлетний период;
- включение в соглашение о предоставлении субсидий графика выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству объектов капитального строительства.
Правила вступают в силу с 1 января 2015 года.
До 1 января 2015 года федеральные органы исполнительной власти должны внести изменения в соответствующие правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, а также в другие нормативные правовые акты, регламентирующие предоставление субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности).
Принятые решения будут способствовать проведению более ответственной бюджетной политики субъектами Федерации, более результативному использованию субсидий, повышению ответственности регионов за недостижение показателей результативности использования субсидий.
</text>
</document>