<document><title>О нормативах формирования расходов на содержание органов государственной власти субъекта Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2014 года №1006
Справка
Внесено Минфином России.
313Kb
Утверждена методика, определяющая порядок расчёта нормативов формирования расходов на содержание органов государственной власти субъекта Федерации, ограничивающих максимальный размер расходов субъекта Федерации на указанные цели (далее – норматив).
Размер норматива устанавливает предельную долю расходов на содержание органов госвласти субъектов Федерации в общей сумме налоговых и неналоговых доходов и дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности консолидированного бюджета региона.
Совещание с вице-премьерами, 6 октября 2014 года
Нормативы рассчитываются с учётом таких показателей субъекта Федерации, как прогнозный объём налоговых и неналоговых доходов, объём дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности, индекс бюджетных расходов, размер среднемесячной начисленной заработной платы работников в целом по экономике, площадь территории, численность населения и численность работников органов госвласти субъекта Федерации, а также других показателей, отражающих основные факторы, влияющие на величину расходов на содержание органов власти региона.
Предусмотрен особый порядок расчёта нормативов для Ингушетии, Чечни, Республики Крым и города Севастополя.
Расчёт нормативов и доведение их значений до сведения органов госвласти субъектов Федерации производится Минфином России.
Проект постановления прорабатывался с финансовыми органами субъектов Федерации.
</text>
</document>