<document><title>О нормативах формирования расходов на содержание органов государственной власти субъекта Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2014 года №1006
Справка
Внесено Минфином России.
313Kb
Утверждена методика, определяющая порядок расчёта нормативов формирования расходов на содержание органов государственной власти субъекта Федерации, ограничивающих максимальный размер расходов субъекта Федерации на указанные цели (далее – норматив).
Размер норматива устанавливает предельную долю расходов на содержание органов госвласти субъектов Федерации в общей сумме налоговых и неналоговых доходов и дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности консолидированного бюджета региона.
Совещание с вице-премьерами, 6 октября 2014 года
Нормативы рассчитываются с учётом таких показателей субъекта Федерации, как прогнозный объём налоговых и неналоговых доходов, объём дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности, индекс бюджетных расходов, размер среднемесячной начисленной заработной платы работников в целом по экономике, площадь территории, численность населения и численность работников органов госвласти субъекта Федерации, а также других показателей, отражающих основные факторы, влияющие на величину расходов на содержание органов власти региона.
Предусмотрен особый порядок расчёта нормативов для Ингушетии, Чечни, Республики Крым и города Севастополя.
Расчёт нормативов и доведение их значений до сведения органов госвласти субъектов Федерации производится Минфином России.
Проект постановления прорабатывался с финансовыми органами субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 октября 2014 г.  №  1006   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении нормативов формирования расходов  
на содержание органов государственной власти субъекта  
Российской Федерации и о признании утратившими силу  
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
  
В целях реализации статьи 130 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую методику расчета нормативов 
формирования расходов на содержание органов государственной власти 
субъекта Российской Федерации. 
2. Министерству финансов Российской Федерации осуществлять 
расчет нормативов формирования расходов на содержание органов 
государственной власти субъекта Российской Федерации и доводить 
значения указанных нормативов до сведения органов государственной 
власти субъекта Российской Федерации. 
3. Органам исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, в бюджетах которых доля межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета (за исключением субвенций, а также 
предоставляемых субъектам Российской Федерации из Инвестиционного 
фонда Российской Федерации субсидий) в течение 2 из 3 последних 
отчетных финансовых лет превышала 20 процентов объема собственных 
доходов консолидированного бюджета субъекта Российской  
Федерации, учитывать нормативы, предусмотренные пунктом 2 
настоящего постановления, при формировании проекта бюджета  
субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год и 
плановый период в качестве предельной доли объема  
расходов на содержание законодательных (представительных), 
 2 
исполнительных и иных органов государственной власти субъекта 
Российской Федерации в общей сумме налоговых и неналоговых доходов 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации и дотации 
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъекта Российской 
Федерации. 
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2007 г. № 990 "Об утверждении нормативов формирования расходов на 
содержание органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 1, ст. 18); 
постановление Правительства Российской Федерации от 8 декабря 
2008 г. № 925 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 990" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 50, ст. 5954); 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2009 г. № 1224 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 990" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 5, ст. 528); 
пункт 15 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2011 год и на плановый период  
2012 и 2013 годов", утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 декабря 2010 г. № 1171 "О мерах по 
реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2011 год  
и на плановый период 2012 и 2013 годов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 545); 
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период  
2013  и  2014 годов", утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1249 "О мерах по 
реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2012 год и 
на плановый период 2013 и 2014 годов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 447). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 октября 2014 г.  №  1006 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета нормативов формирования расходов 
на содержание органов государственной власти субъекта 
Российской Федерации 
 
 
1. Настоящая методика определяет порядок расчета нормативов 
формирования расходов на содержание органов государственной власти 
субъекта Российской Федерации, ограничивающих максимальный размер 
расходов субъекта Российской Федерации на указанные цели (далее - 
норматив). 
2. Размер норматива устанавливает предельную долю объема 
расходов на содержание органов государственной власти субъекта 
Российской Федерации в общей сумме налоговых и неналоговых доходов 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации и дотации 
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъекта Российской 
Федерации. 
3. Федеральные органы исполнительной власти, ответственные за 
представление информации о значениях показателей для расчета 
нормативов по перечню согласно приложению, направляют в 
Министерство финансов Российской Федерации сведения о значениях 
показателей за период, необходимый для расчетов в соответствии с 
настоящей методикой, до 1 июля года, следующего за отчетным. 
4. В целях настоящей методики субъекты Российской Федерации  
(за исключением городов федерального значения) распределяются по 
следующим группам: 
группа 1 - субъекты Российской Федерации с индексом бюджетных 
расходов более 1; 
группа 2 - субъекты Российской Федерации с индексом бюджетных 
расходов менее 1. 
  
2 
Индекс бюджетных расходов субъекта Российской Федерации на 
очередной финансовый год рассчитывается в соответствии с методикой 
распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670  
"О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации". 
5. В целях настоящей методики: 
а) субъекты Российской Федерации группы 1 распределяются по 
следующим подгруппам: 
подгруппа 1 - субъекты Российской Федерации, размер 
среднемесячной начисленной заработной платы работников которых 
больше среднего значения по группе 1; 
подгруппа 2 - субъекты Российской Федерации, размер 
среднемесячной начисленной заработной платы работников которых 
меньше среднего значения по группе 1; 
б) субъекты Российской Федерации группы 2 распределяются по 
следующим подгруппам: 
подгруппа 1 - субъекты Российской Федерации, размер 
среднемесячной начисленной заработной платы работников которых 
больше среднего значения по группе 2 на 10 процентов и более; 
подгруппа 2 - субъекты Российской Федерации, размер 
среднемесячной начисленной заработной платы работников которых 
составил более 90 процентов, но менее 110 процентов среднего значения 
по группе 2; 
подгруппа 3 - субъекты Российской Федерации, размер 
среднемесячной начисленной заработной платы работников которых 
меньше среднего значения по группе 2 на 10 процентов и более.  
6. Каждая подгруппа субъектов Российской Федерации 
распределяется по 2 блокам в зависимости от плотности населения 
субъекта Российской Федерации в отчетном году: 
субъекты Российской Федерации, в которых плотность населения 
больше среднего значения по подгруппе; 
субъекты Российской Федерации, в которых плотность населения 
меньше среднего значения по подгруппе. 
Субъекты Российской Федерации, являющиеся городами 
федерального значения, в целях настоящей методики формируют 
отдельный блок. 
  
3 
7. Расчет норматива для i-го субъекта Российской Федерации в 
соответствии с показателями за отчетный финансовый год, приведенными 
в приложении к настоящей методике, определяется по формуле: 
 
i
пр
расх
i
ДНал
Н
Н
i
i
, 
 
где: 
Н iрасх
- нормативный объем расходов на содержание органов 
государственной власти i-го субъекта Российской Федерации в очередном 
финансовом году; 
iпр
Нал  - прогнозный объем налоговых и неналоговых доходов 
консолидированного бюджета i-го субъекта Российской Федерации в 
очередном финансовом году; 
iД  - объем дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности  
i-го субъекта Российской Федерации в очередном финансовом году. 
8. Нормативный объем расходов на содержание органов 
государственной власти i-го субъекта Российской Федерации в очередном 
финансовом году определяется по формуле: 
 
iii прочзпрасх
РPН , 
 
где: 
iзп
P  - расчетный объем расходов на заработную плату работников 
органов государственной власти i-го субъекта Российской Федерации в 
очередном финансовом году; 
iпроч
Р  - расчетный объем прочих расходов на содержание органов 
государственной власти i-го субъекта Российской Федерации в очередном 
финансовом году. 
9. Расчетный объем расходов на заработную плату работников 
органов государственной власти i-го субъекта Российской Федерации 
в очередном финансовом году определяется по формуле: 
 
,К12К1000/ЗпЧрЧнP полнзпрегбаз
i
зп iiii
 
 
 
  
4 
где: 
iЧн  - численность постоянного населения i-го субъекта Российской 
Федерации на конец отчетного года; 
iбаз
Чр  - базовая численность работников органов государственной 
власти i-го субъекта Российской Федерации в очередном финансовом году; 
iрег
Зп  - расчетный размер среднемесячной начисленной заработной 
платы работников в i-м субъекте Российской Федерации; 
iзп
К  - корректирующий коэффициент заработной платы работников 
органов государственной власти i-го субъекта Российской Федерации; 
полнК  - корректирующий коэффициент перераспределения 
полномочий. 
10. Базовая численность работников органов государственной власти 
i-го субъекта Российской Федерации в очередном финансовом году 
определяется по формуле: 
 
,КЧрЧр ii кopбл.србаз  
 
где: 
бл.срЧр  - средняя по соответствующему блоку численность 
работников органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации на 1000 человек; 
iкop
К  - корректирующий коэффициент численности работников 
органов государственной власти i-го субъекта Российской Федерации. 
Базовая численность работников органов государственной власти 
i-го субъекта Российской Федерации в очередном финансовом году 
не может более чем на 5 процентов превышать численность работников 
органов государственной власти i-го субъекта Российской Федерации на 
1000 человек i-го субъекта Российской Федерации в отчетном году. 
11. Корректирующий коэффициент численности работников органов 
государственной власти i-го субъекта Российской Федерации определяется  
по формуле: 
 
iii площнаскop
KKК , 
 
 
 
 
  
5 
где: 
iнас
K  - коэффициент численности населения i-го субъекта 
Российской Федерации; 
iплощ
K  - коэффициент площади территории i-го субъекта 
Российской Федерации. 
12. Коэффициент численности населения i-го субъекта Российской 
Федерации применяется в отношении субъектов Российской Федерации, у 
которых численность населения меньше среднего значения показателей по 
соответствующему блоку, и определяется по формуле: 
 
блср.
i
бл.ср
нас Чн
ЧнЧн
6,01K i , 
 
где: 
бл.срЧн  - средняя по соответствующему блоку численность населения 
на конец отчетного года. 
Для остальных субъектов Российской Федерации коэффициент 
численности населения принимается равным 1. 
13. Коэффициент площади территории i-го субъекта Российской 
Федерации применяется в отношении субъектов Российской Федерации,  
у которых площадь территории превышает среднюю по соответствующему 
блоку площадь территории, и определяется по формуле: 
 
i
бл.ср
i
площ Пл
ПлПл
4,01K i , 
 
где: 
iПл  - площадь территории i-го субъекта Российской Федерации; 
бл.срПл  - средняя по соответствующему блоку площадь территории. 
Для остальных субъектов Российской Федерации коэффициент 
площади территории принимается равным 1. 
14. Расчетный размер среднемесячной начисленной заработной 
платы работников в i-м субъекте Российской Федерации определяется по 
формуле: 
 
2
ЗпЗп
Зп
ii
i
цадмэкср
рег
, 
 
  
6 
где: 
iэкср
Зп  - размер среднемесячной начисленной заработной платы 
работников i-го субъекта Российской Федерации в отчетном году; 
iцадм
Зп  - размер среднемесячной начисленной заработной платы 
работников по административному центру i-го субъекта Российской 
Федерации в отчетном году. 
Размер среднемесячной начисленной заработной платы работников 
по административному центру для Московской и Ленинградской областей 
принимается равным размеру среднемесячной начисленной заработной 
платы работников в г. Москве и г. Санкт-Петербурге соответственно. 
Расчетный размер среднемесячной начисленной заработной платы 
работников в г. Москве и г. Санкт-Петербурге рассчитывается без учета 
размера среднемесячной начисленной заработной платы работников по 
административному центру субъекта Российской Федерации и равен 
размеру среднемесячной начисленной заработной платы работников  
в г. Москве и г. Санкт-Петербурге соответственно. 
15. Корректирующий коэффициент заработной платы работников 
органов государственной власти i-го субъекта Российской Федерации 
определяется по формуле: 
 
iii  прОГВзпзп
KKK , 
 
где: 
iОГВзп
K  - коэффициент отношения среднемесячной начисленной 
заработной платы работников органов государственной власти  
i-го субъекта Российской Федерации и расчетного размера среднемесячной 
начисленной заработной платы работников в i-ом субъекте Российской 
Федерации в отчетном году; 
i пр
K  - коэффициент прироста среднемесячной начисленной 
заработной платы работников i-го субъекта Российской Федерации. 
16. Коэффициент отношения среднемесячной начисленной 
заработной платы работников органов государственной власти i-го 
субъекта Российской Федерации и расчетного размера среднемесячной 
начисленной заработной платы работников в i-ом субъекте Российской 
Федерации в отчетном году определяется по формуле: 
 
  
7 
i
i
i
экср
ОГВ
 ОГВзп ЗП
ЗП
K , 
 
где: 
iОГВ
ЗП  - размер среднемесячной начисленной заработной платы 
работников органов государственной власти i-го субъекта Российской 
Федерации в отчетном году. 
Коэффициент отношения среднемесячной начисленной заработной 
платы работников органов государственной власти i-го субъекта 
Российской Федерации и расчетного размера среднемесячной начисленной 
заработной платы работников в i-ом субъекте Российской Федерации, 
используемый для расчета, не может быть менее 1 и более 1,5. 
17. Коэффициент прироста среднемесячной начисленной заработной 
платы работников i-го субъекта Российской Федерации отражает 
прогнозный темп роста заработной платы на очередной финансовый год по 
сравнению с отчетным годом и определяется по формуле: 
 
2
3
экср
экср
экср
экср
экср
экср
пр
3-ij
2-ij
2-ij
1-ij
1-ij
ij
i
ЗП
ЗП
ЗП
ЗП
ЗП
ЗП
K , 
 
где: 
ijэкср
ЗП , 1-ijэксрЗП , 2-ijэксрЗП , 3-ijэксрЗП  - размер среднемесячной 
начисленной заработной платы работников i-го субъекта Российской 
Федерации в отчетном году и за 3 года, предшествующие отчетному. 
Для субъектов Российской Федерации, в которых темп роста размера 
среднемесячной начисленной заработной платы работников превышал 
среднероссийское значение, коэффициент прироста среднемесячной 
начисленной заработной платы работников i-го субъекта Российской 
Федерации принимается на уровне среднероссийского значения. 
Коэффициент прироста среднемесячной начисленной заработной 
платы не может превышать ожидаемые темпы роста налоговых и 
неналоговых доходов консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации, рассчитанных на очередной финансовый год, на 
основе показателей прогноза консолидированного бюджета Российской 
Федерации, представляемых в составе материалов к проекту федерального 
закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый 
период. 
 
  
8 
18. Корректирующий коэффициент перераспределения полномочий 
применяется в том случае, если в очередном финансовом году объем 
публичных полномочий, осуществляемых органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, отличается от объема публичных 
полномочий, осуществляемых в отчетном году, и определяется по 
формуле: 
 
ОГВ
ОГВ
полн
Р
Р
K
пер
, 
 
где: 
перОГВР  - объем расходов на содержание органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации в отчетном году в условиях 
перераспределения публичных полномочий, рассчитываемый как объем 
расходов на содержание органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации в отчетном году, увеличенный (уменьшенный) на 
объем расходов на содержание органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, необходимый для финансирования 
перераспределяемых полномочий, ежегодно определяемый 
Министерством финансов Российской Федерации; 
ОГВР  - объем расходов на содержание органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации в отчетном году. 
19. Расчетный объем прочих расходов на содержание органов 
государственной власти i-го субъекта Российской Федерации в очередном 
финансовом году определяется по формуле: 
 
iiii иныетранспначислпроч
РРРР , 
 
 
где: 
iначисл
Р  - расчетный объем расходов на начисления по оплате труда 
работников органов государственной власти i-го субъекта Российской 
Федерации в очередном финансовом году; 
iтрансп
Р  - расчетный объем транспортных расходов органов 
государственной власти i-го субъекта Российской Федерации в очередном 
финансовом году; 

</text>
</document>