<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Алексеем Улюкаевым и Александром Новаком</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
<tag>Алексей Валентинович Улюкаев</tag>
</tags>
<text>
Об экономических отношениях с Украиной.
Стенограмма:
Рабочая встреча с главой Минэкономразвития Алексеем Улюкаевым и главой Минэнерго Александром Новаком
Д.Медведев: О чём я хотел бы поговорить с вами, как с министрами, отвечающими за выстраивание политики на общеэкономическом треке и на энергетическом по ситуации с Украиной. Начнём с общих вопросов. Не так давно мной было подписано постановление, в соответствии с которым под определёнными условиями могут быть введены пошлины в отношении украинских товаров в случае, если Украина начнёт юридическую или фактическую имплементацию – то есть присоединение к экономической части договора о зоне свободной торговли с Европейским Союзом. Норма постановления Правительства таким образом определяет этот порядок: в случае если у нас появляется подобная информация, в течение 10 дней в отношении Украины вводится режим наибольшего благоприятствования, который означает отмену льгот и появление соответствующего набора пошлин.
Поэтому хочу, Алексей Валентинович, у вас, как у Министра экономического развития, узнать, есть ли у нас какие-то сведения о фактической или юридической имплементации этих соглашений?
А.Улюкаев: Дмитрий Анатольевич, во-первых, в соответствии с нашей с вами договорённостью наши европейские коллеги, комиссия Европейского Союза, приняла документ об отсрочке временного применения до 31 декабря 2015 года. В этом они полностью соответствуют нашей договорённости.
Второе. Мы создали, в соответствии с распоряжением Правительства, рабочую группу по мониторингу ситуации на Украине в части возможности применения ими временной меры явно или скрыто. У нас сейчас налаживается сбор информации. Это у нас МИД, посольство наше на Украине, торгпредство в этом задействованы. Пока мы не имеем фактов того, чтоб был выпущен какой-то нормативно-правовой акт, который явно или скрыто вводил бы эти нормы. Но поскольку пласт нормативно-правовых актов очень большой (это могут быть не только акты правительства или рады), ведомственные приказы мы тоже должны анализировать. Поэтому мы будем очень внимательно ситуацию отслеживать и, безусловно, сразу на нее реагировать, но пока таких фактов мы не знаем.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда контрольный механизм, который заложен в постановлении Правительства, должен работать. Обращаю внимание на то, что это не только юридическое присоединение путём издания тех или иных нормативных актов или выхода ведомственных документов, но и фактическое, по сути, применение этих правил. Поэтому по всему этому массиву вам и нашей Таможенной службе, а также другим организациям, которые так или иначе связаны с этими режимами, ситуацию надо мониторить. В контрольный орган, как я понимаю, представители этих служб вошли.
А.Улюкаев: Да, безусловно. Мы работаем совместно, с нами работают также коллеги из Минпромторга, из Министерства сельского хозяйства, из Россельхознадзора, из Федеральной таможенной службы. Мы стараемся максимально широко и юридическое, и фактическое применение отследить.
Д.Медведев: Хорошо. Теперь в отношении энергетических дел и выстраивания отношений с Украиной. За последнее время на этом направлении произошёл целый ряд событий. Как вы их можете оценить, Александр Валентинович, и какие комментарии дать, с учётом того, что происходило в последние полтора-два месяца и событий последней недели - десяти дней.
А.Новак: Дмитрий Анатольевич, 26 сентября состоялся очередной раунд трёхсторонних консультаций Россия, ЕС, Украина, основной целью которого было возобновление этих консультаций после почти трёхмесячного перерыва. Конечно, в первую очередь, это возобновление текущих поставок газа в Украину и определение механизма реструктуризации накопившейся задолженности и источника финансирования этой задолженности. Мы оцениваем ситуацию как сложную и озабоченность нашу разделяет Еврокомиссия. Поскольку объёмов газа, который сегодня накоплен в подземных газовых хранилищах Украины, как показывает анализ энергобаланса, недостаточно для нормального прохождения осенне-зимнего периода без возобновления текущих поставок в Украину.
Д.Медведев: Сколько там не хватает, по вашим оценкам?
А.Новак: Сегодня там закачано, примерно, 16,5 млрд кубометров, из которых активного газа, примерно, 11-12 млрд, остальное – это буферный газ. И по нашим оценкам, недостаток составляет до 9-10 млрд  кубометров.
Это, конечно, большой объём. Необходимо восстанавливать текущие поставки, для того чтобы обеспечить нормальное прохождение зимы и баланс  энергопотребления в Украине, и, соответственно, надёжные поставки европейским потребителям.
Поэтому мы обсудили условия, при каких такое возобновление может быть начато в октябре. У нас, я хочу отметить, общая позиция с Еврокомиссией по условиям обеспечения новых поставок и реструктуризации задолженности. Они заключаются в следующем: Газпром может поставить Нафтогазу минимальные объёмы – 5 млрд куб. метров по системе takе-or-pay и в режиме предоплаты, Нафтогаз обязан будет оплатить в режиме предоплаты газ в объёме 5 млрд куб. метров. При этом дополнительным опционом может быть ещё 5 млрд. кубометров, но уже не по системе take-or-pay, а по системе дополнительных заявок, если таковые понадобятся в результате зимнего прохождения и температурного режима.
Что очень важно, обсуждён график реструктуризации задолженности до конца года. На сегодня Еврокомиссия готова гарантировать погашение задолженности в размере 3,1 млрд долларов, и соответствующий график мы обсудили.
Подготовлен проект протокола, который будет подписан тремя сторонами: Россия – Евросоюз – Украина. В настоящее время наше общее предложение с Еврокомиссией рассматривается Украинской стороной. Мы ждём ответ. Мы считаем, что такое пакетное решение на 6 месяцев может стать хорошим решением прохождения осеннее-зимнего периода, надёжного снабжения европейских потребителей, и в данном случае мы обсудили и цену, по которой может быть поставлен газ. Эта цена складывается на 6 месяцев с учётом скидки в размере 100 долларов от текущей цены контракта и составляет 385 долларов за тысячу кубометров.
Д.Медведев: Ну, это наша историческая позиция, причём весьма благоприятная, как мы полагаем, для Украины, но, безусловно, нужно продолжить поиск компромиссов, нужно продолжить контакты при понимании того, что по долгам надо платить, но условия для Украины в такой ситуации должны быть достаточно приемлемыми, на что и направлена сейчас ваша встреча с участием Еврокомиссии. Думаю, что это имеет в данный момент вполне положительный такой эффект. Поэтому прошу эти переговоры продолжить.
</text>
</document>