<document><title>О дополнительных бюджетных ассигнованиях на реализацию противоэпизоотических мероприятий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1954-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.




Подготовлено Минсельхозом России в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 300 млн рублей, предусмотренные на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, направляются на проведение противоэпизоотических мероприятий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 октября 2014 г.  № 1954-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015  
и 2016 годов" перераспределить бюджетные ассигнования в размере 
300000 тыс. рублей, предусмотренные Минсельхозу России по подразделу 
"Сельское хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации Государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Государственная программа развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" на государственную 
поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, и направить 
их на покрытие расходов на обеспечение функций государственных 
органов, в том числе территориальных органов, в рамках подпрограммы 
"Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации 
продукции животноводства" государственной программы Российской 
Федерации "Государственная программа развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>