<document><title>О дополнительных бюджетных ассигнованиях на реализацию противоэпизоотических мероприятий</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1954-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка

76Kb

Подготовлено Минсельхозом России в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 300 млн рублей, предусмотренные на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, направляются на проведение противоэпизоотических мероприятий.
</text>
</document>