<document><title>Об утверждении правил подсчёта и подтверждения страхового стажа для установления страховых пенсий</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2014 года №1015. Правила вступают в силу с 1 января 2015 года.




Проект постановления подготовлен Минтрудом во исполнение Федерального закона от 28 декабря 2013 года №400-ФЗ «О страховых пенсиях» и поручения Правительства.
Правилами подсчёта и подтверждения страхового стажа для установления страховых пенсий (далее – Правила) устанавливается, что страховой стаж подтверждается документами об уплате соответствующих обязательных платежей. Определяется перечень таких документов. Также устанавливаются возможность подтверждения периода работы (другой деятельности) документами, действовавшими до принятия нового пенсионного законодательства, и особенности подтверждения страхового стажа отдельных категорий граждан.
Кроме того, определяется порядок подсчёта стажа, в том числе при совпадении по времени периодов работы и других периодов.
Утверждаются также формы документов, необходимых для подтверждения периодов деятельности и других периодов для включения их в стаж для установления страховой пенсии.
Правила вступают в силу с 1 января 2015 года.
Принятые решения направлены на реализацию прав застрахованных лиц при установлении пенсий в соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 октября 2014 г.  №  1015   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил подсчета и подтверждения  
страхового стажа для установления страховых пенсий 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 14 Федерального закона  
"О страховых пенсиях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила подсчета и подтверждения 
страхового стажа для установления страховых пенсий. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
по согласованию с Пенсионным фондом Российской Федерации давать 
разъяснения о порядке применения Правил, утвержденных настоящим 
постановлением. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 июля 
2002 г. № 555 "Об  утверждении Правил подсчета и подтверждения 
страхового стажа для установления трудовых пенсий" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 31, ст. 3110); 
пункт 63 изменений и дополнений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам пожарной 
безопасности, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 8 августа 2003 г. № 475 "О внесении изменений и 
дополнений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в 
связи с совершенствованием государственного управления в области 
пожарной безопасности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 33, ст. 3269);  
 2 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 октября 
2009 г. № 817 "О  внесении изменений в Правила подсчета и 
подтверждения страхового стажа для установления трудовых пенсий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 43, ст. 5067); 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 апреля 
2011 г. № 295 "О внесении изменений в Правила подсчета и 
подтверждения страхового стажа для установления трудовых пенсий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 17, ст. 2427); 
постановление Правительства Российской Федерации от 20 июля 
2011 г. № 594 "О внесении изменений в Правила подсчета  
и подтверждения страхового стажа для установления трудовых пенсий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 30, ст. 4643); 
пункт 22 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства труда  
и социальной защиты Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 марта 2013 г. 
№ 257 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности 
Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1559); 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 марта 
2014 г. № 225 "О внесении изменения в пункт 2 Правил подсчета  
и подтверждения страхового стажа для установления трудовых пенсий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 13, ст. 1483). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002455650 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 октября 2014 г.  №  1015 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подсчета и подтверждения страхового стажа  
для установления страховых пенсий 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок подсчета  
и подтверждения страхового стажа для установления страховых пенсий. 
2. В страховой стаж включаются (засчитываются): 
а) периоды работы и (или) иной деятельности, которые выполнялись 
на территории Российской Федерации лицами, застрахованными в 
соответствии с Федеральным законом "Об  обязательном пенсионном 
страховании в Российской Федерации" (далее - застрахованные лица), при 
условии, что за эти периоды начислялись и уплачивались страховые 
взносы в Пенсионный фонд Российской Федерации (далее - страховые 
взносы); 
б) периоды работы и (или) иной деятельности, которые выполнялись 
застрахованными лицами за пределами Российской Федерации, в случаях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации или 
международными договорами Российской Федерации, либо в случае 
уплаты страховых взносов в соответствии с Федеральным законом 
"Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации"; 
в) иные периоды: 
период прохождения военной службы, а также другой приравненной 
к ней службы, предусмотренной Законом Российской Федерации  
"О  пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу  
в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, 
органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных 
веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их 
семей"; 
2 
 
период получения пособия по обязательному социальному 
страхованию в период временной нетрудоспособности; 
период ухода одного из родителей за каждым ребенком до 
достижения им возраста полутора лет, но не более 6 лет в общей 
сложности; 
период получения пособия по безработице, период участия в 
оплачиваемых общественных работах и период переезда или переселения 
по направлению государственной службы занятости в другую местность 
для трудоустройства; 
период содержания под стражей лиц, необоснованно привлеченных к 
уголовной ответственности, необоснованно репрессированных и 
впоследствии реабилитированных, и период отбывания этими лицами 
наказания в местах лишения свободы и в ссылке; 
период ухода, осуществляемого трудоспособным лицом за 
инвалидом I группы, ребенком-инвалидом или за лицом, достигшим 
возраста 80 лет; 
период проживания супругов военнослужащих, проходящих 
военную службу по контракту, вместе с супругами в местностях, где они 
не могли трудиться в связи с отсутствием возможности трудоустройства, 
но не более 5 лет в общей сложности; 
период проживания за границей супругов работников, направленных 
в дипломатические представительства и консульские учреждения 
Российской Федерации, постоянные представительства Российской 
Федерации при международных организациях, торговые 
представительства Российской Федерации в иностранных государствах, 
представительства федеральных органов исполнительной власти, 
государственных органов при федеральных органах исполнительной 
власти либо в качестве представителей этих органов за рубежом, а также в 
представительства государственных учреждений Российской Федерации 
(государственных органов и государственных учреждений СССР) за 
границей и международные организации, перечень которых утверждается 
Правительством Российской Федерации, но не более 5 лет в общей 
сложности. 
3. Если международным договором Российской Федерации 
установлены иные правила подсчета и подтверждения страхового стажа 
для установления страховых пенсий, чем настоящие Правила, 
применяются правила, установленные международным договором 
Российской Федерации. 
3 
 
4. При подсчете страхового стажа подтверждаются: 
а) периоды работы и (или) иной деятельности и иные периоды, 
предусмотренные пунктом 2 настоящих Правил (далее соответственно - 
периоды работы, периоды иной деятельности, иные периоды), до 
регистрации гражданина в качестве застрахованного лица в соответствии с 
Федеральным законом "Об индивидуальном (персонифицированном) учете 
в системе обязательного пенсионного страхования" (далее - регистрация 
гражданина в качестве застрахованного лица) - на основании сведений 
индивидуального (персонифицированного) учета за указанный период и 
(или) документов, выдаваемых работодателями или соответствующими 
государственными (муниципальными) органами в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации; 
б) периоды работы и (или) иной деятельности и иные периоды после 
регистрации гражданина в качестве застрахованного лица - на основании 
сведений индивидуального (персонифицированного) учета. 
5. Периоды работы и (или) иной деятельности, которые выполнялись 
за пределами Российской Федерации, подтверждаются документом 
территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации об 
уплате страховых взносов, если иное не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации или международными договорами Российской 
Федерации. 
Периоды работы на территории Российской Федерации до 
регистрации гражданина в качестве застрахованного лица могут 
устанавливаться на основании свидетельских показаний. Характер работы 
свидетельскими показаниями не подтверждается. 
6. К уплате страховых взносов при применении настоящих Правил 
приравнивается уплата взносов на государственное социальное 
страхование до 1 января 1991 г., единого социального налога (взноса) и 
единого налога на вмененный доход для определенных видов деятельности 
(далее - обязательные платежи). Уплата следующих обязательных 
платежей подтверждается: 
а) взносы на государственное социальное страхование за период  
до 1 января 1991 г. - документами финансовых органов или ми
архивных учреждений; 
б) страховые взносы на обязательное пенсионное страхование за 
период до 1 января 2001 г. и с 1 января 2002 г. - документами 
территориальных органов Пенсионного фонда Российской Федерации; 
4 
 
в) единый социальный налог (взнос) за период с 1 января  
по 31 декабря 2001 г. - документами территориальных налоговых органов; 
г) единый налог на вмененный доход для определенных видов 
деятельности - свидетельством и иными документами, выданными 
территориальными налоговыми органами. 
7. Застрахованные лица, освобожденные в соответствии с 
законодательством Российской Федерации от уплаты обязательных 
платежей, в случае если настоящими Правилами предусматривается 
представление документа об обязательных платежах, вместо этого 
документа представляют документ об освобождении их от уплаты 
соответствующих видов обязательных платежей (с указанием периода 
освобождения), выдаваемый теми же органами (учреждениями) и в том же 
порядке, который установлен для выдачи документа об уплате 
обязательных платежей. 
8. Периоды работы и (или) иной деятельности, имевшие место до дня 
вступления в силу Федерального закона "О страховых пенсиях", могут 
подтверждаться в порядке, установленном соответствующими 
нормативными правовыми актами, действовавшими в период выполнения 
работы и (или) иной деятельности. 
9. Периоды работы и (или) иной деятельности и иные периоды 
подтверждаются документами, оформленными на бумажном носителе 
либо в форме электронного документа. 
 
II. Документы, подтверждающие периоды работы  
до регистрации гражданина в качестве застрахованного лица,  
включаемые в страховой стаж 
 
10. Периоды работы подтверждаются на основании сведений 
индивидуального (персонифицированного) учета. В случае если в 
сведениях индивидуального (персонифицированного) учета содержатся 
неполные сведения о периодах работы либо отсутствуют сведения об 
отдельных периодах работы, периоды работы подтверждаются 
документами, указанными в пунктах 11 - 17 настоящих Правил. 
11. Документом, подтверждающим периоды работы по трудовому 
договору, является трудовая книжка установленного образца (далее - 
трудовая книжка). 
При отсутствии трудовой книжки, а также в случае если в трудовой 
книжке содержатся неправильные и неточные сведения либо отсутствуют 
записи об отдельных периодах работы, в подтверждение периодов работы 
5 
 
принимаются письменные трудовые договоры, оформленные в 
соответствии с трудовым законодательством, действовавшим на день 
возникновения соответствующих правоотношений, трудовые книжки 
колхозников, справки, выдаваемые работодателями или 
соответствующими государственными (муниципальными) органами, 
выписки из приказов, лицевые счета и ведомости на выдачу заработной 
платы. 
12. В случае если трудовая книжка не ведется, периоды работы по 
трудовому договору подтверждаются письменным трудовым договором, 
оформленным в соответствии с трудовым законодательством, 
действовавшим на день возникновения соответствующих правоотношений. 
13. Периоды работы по договору гражданско-правового характера, 
предметом которого является выполнение работ или оказание услуг, 
подтверждаются указанным договором, оформленным в соответствии с 
гражданским законодательством, действовавшим на день возникновения 
соответствующих правоотношений, и документом работодателя об уплате 
обязательных платежей. 
При этом продолжительность периода работы, включаемого в 
страховой стаж, определяется согласно сроку действия договора 
гражданско-правового характера, соответствующему периоду уплаты 
обязательных платежей. В случае если срок действия договора не 
установлен, продолжительность указанного периода определяется исходя 
из периода уплаты обязательных платежей. 
14. Периоды работы по авторским и лицензионным договорам 
подтверждаются указанными договорами, оформленными в соответствии с 
гражданским законодательством, действовавшим на день возникновения 
соответствующих правоотношений, и документом территориального 
органа Пенсионного фонда Российской Федерации или территориального 
налогового органа об уплате обязательных платежей. 
15. Периоды работы у отдельных граждан по договорам (домашние 
работницы, няни, секретари, машинистки и др.) за время до заключения 
трудовых договоров или договоров гражданско-правового характера, 
предметом которых является выполнение работ или оказание услуг, 
подтверждаются договором между нанимателем и работником, 
зарегистрированным в профсоюзных органах, и документом 
территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации или 
территориального налогового органа об уплате обязательных платежей. 
6 
 
16. Периоды работы членов крестьянского (фермерского) хозяйства 
и граждан, работающих в крестьянском (фермерском) хозяйстве по 
договорам об использовании их труда, подтверждаются трудовой книжкой 
и документом территориального органа Пенсионного фонда Российской 
Федерации или территориального налогового органа об уплате 
обязательных платежей. 
Записи, внесенные в трудовые книжки членов крестьянского 
(фермерского) хозяйства и граждан, работающих в крестьянском 
(фермерском) хозяйстве по договорам об использовании их труда, 
удостоверяются органом местного самоуправления. 
17. Периоды работы в качестве пастуха по договору с коллективом 
граждан - владельцев скота за время до заключения трудовых договоров 
или договоров гражданско-правового характера, предметом которых 
является выполнение работ или оказание услуг, подтверждаются 
договором между пастухом и коллективом граждан - владельцев скота 
(с отметкой о его исполнении) и документом территориального органа 
Пенсионного фонда Российской Федерации или территориального 
налогового органа об уплате обязательных платежей. 
 
III. Документы, подтверждающие периоды иной деятельности 
до регистрации гражданина в качестве застрахованного лица,  
включаемые в страховой стаж 
 
18. Периоды иной деятельности подтверждаются на основании 
сведений индивидуального (персонифицированного) учета. В случае если 
в сведениях индивидуального (персонифицированного) учета содержатся 
неполные сведения о периодах иной деятельности либо отсутствуют 
сведения об отдельных периодах иной деятельности, периоды иной 
деятельности подтверждаются документами, указанными в пунктах 19 - 25 
настоящих Правил. 
19. Периоды индивидуальной трудовой деятельности лиц, имевших 
регистрационные удостоверения или патенты, выданные исполкомами 
местных Советов народных депутатов, периоды трудовой деятельности на 
условиях индивидуальной или групповой аренды за период до 1 января 
1991 г. подтверждаются документом финансовых органов или ми
архивных учреждений об уплате обязательных платежей. 
Указанные периоды деятельности (за исключением деятельности 
индивидуальных предпринимателей, перешедших на уплату единого 
налога на вмененный доход и применявших упрощенную систему 
7 
 
налогообложения) начиная с 1 января 1991 г. подтверждаются документом 
территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации или 
территориального налогового органа об уплате обязательных платежей. 
20. Периоды осуществления предпринимательской деятельности, в 
течение которой индивидуальным предпринимателем уплачивался единый 
налог на вмененный доход для определенных видов деятельности, 
подтверждаются свидетельством об уплате единого налога на вмененный 
доход для определенных видов деятельности и иными документами, 
выданными территориальными налоговыми органами в установленном 
порядке. 
Периоды осуществления предпринимательской деятельности, в 
течение которых индивидуальным предпринимателем, применяющим 
упрощенную систему налогообложения, в установленном порядке 
уплачивалась стоимость патента, подтверждаются за периоды до 1 января 
2001 г. документом территориальных органов Пенсионного фонда 
Российской Федерации в порядке, определяемом Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации, а за периоды с 1 января 
2001 г. - документом территориальных налоговых органов по форме 
согласно приложению № 1. 
21. Периоды деятельности в качестве глав крестьянских 
(фермерских) хозяйств подтверждаются документом территориального 
органа Пенсионного фонда Российской Федерации или территориального 
налогового органа об уплате обязательных платежей. 
22. Периоды деятельности в качестве членов родовых, семейных 
общин коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего 
Востока Российской Федерации, занимающихся традиционными 
отраслями хозяйствования, подтверждаются документом соответствующей 
общины о периоде этой деятельности и документом территориального 
органа Пенсионного фонда Российской Федерации или территориального 
налогового органа об уплате обязательных платежей. 
23. Периоды творческой деятельности подтверждаются справкой 
организации, выплатившей вознаграждение за созданное произведение, об 
уплате с суммы этого вознаграждения обязательных платежей. 
24. Периоды деятельности в качестве частных детективов, 
нотариусов, занимающихся частной практикой, адвокатов и других лиц, 
самостоятельно обеспечивающих себя работой, подтверждаются 
документом территориального органа Пенсионного фонда Российской 
8 
 
Федерации или территориального налогового органа об уплате 
обязательных платежей. 
25. Периоды иной деятельности, не указанной в пунктах 19 - 24 
настоящих Правил, которая выполнялась гражданами, в отношении 
которых в соответствии с законодательством Российской Федерации 
возникают в связи с уплатой обязательных платежей обязательства по 
обязательному пенсионному страхованию, подтверждаются документом 
территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации об 
уплате обязательных платежей. 
 
IV. Документы, подтверждающие иные периоды  
до регистрации гражданина в качестве застрахованного лица, 
засчитываемые в страховой стаж 
 
26. Иные периоды подтверждаются на основании сведений 
индивидуального (персонифицированного) учета. 
В случае если в сведениях индивидуального 
(персонифицированного) учета содержатся неполные сведения об иных 
периодах либо отсутствуют сведения об отдельных иных периодах, иные 
периоды подтверждаются документами, указанными в пунктах 27 - 36  
настоящих Правил. 
27. Период прохождения военной службы, а также другой 
приравненной к ней службы, предусмотренной Законом Российской 
Федерации "О  пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную 
службу, службу в органах внутренних дел, Государственной 
противопожарной службе, органах по контролю за оборотом 
наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах 
уголовно-исполнительной системы, и их семей", подтверждается 
военными билетами, ми военных комиссариатов, воинских
подразделений, архивных учреждений, записями в трудовой книжке, 
внесенными на основании документов, и другими документами, 
содержащими сведения о периоде прохождения службы. 
28. Период получения пособия по обязательному социальному 
страхованию в период временной нетрудоспособности подтверждается 
документом работодателя либо территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о периоде выплаты 
указанного пособия. 
29. Период ухода одного из родителей за каждым ребенком до 
достижения им возраста полутора лет подтверждается документами, 

</text>
</document>