<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по проведению в 2015 году в России Года литературы</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1959-р
Справка
189Kb
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1959-р в действующей редакции
Указом Президента России от 12 июня 2014 года №426 предусмотрено проведение в 2015 году Года литературы. Правительству было поручено образовать соответствующий организационный комитет и утвердить его состав.
В состав организационного комитета включены писатели, руководители крупных СМИ, издатели, представители федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, федеральных государственных унитарных предприятий, общественных и некоммерческих организаций.
Возглавляет оргкомитет Председатель Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации С.Е.Нарышкин. Его заместителями в оргкомитете являются статс-секретарь – заместитель Министра культуры Г.П.Ивлиев и руководитель Роспечати М.В.Сеславинский.
В состав оргкомитета вошли, в частности, советник Президента России В.И.Толстой, директор Института русской литературы (Пушкинский Дом) В.Е.Багно, президент Российской государственной библиотеки В.В.Фёдоров, генеральный директор Российской национальной библиотеки А.В.Лихоманов, директор Российской государственной детской библиотеки М.А.Веденяпина, президент Русского благотворительного фонда Александра Солженицына Н.Д.Солженицына, писатель, председатель Союза писателей Чеченской Республики К.Х.Ибрагимов, генеральный директор ВГТРК О.Б.Добродеев.
Организационному комитету поручено до 1 ноября 2014 года разработать и утвердить план основных мероприятий Года литературы.
Организационно-техническое обеспечение деятельности оргкомитета возложено на Роспечать.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 сентября 2014 года.
</text>
</document>