<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Принято решение о начале финансирования программы строительства детских садов в регионах: выделен первый транш в размере 50 млрд рублей.
24 апреля 2013
24 апреля 2013
24 апреля 2013
24 апреля 2013
24 апреля 2013
24 апреля 2013
24 апреля 2013
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Стенограмма начала заседания:
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! У нас сегодня первое заседание Комиссии по вопросам охраны здоровья  граждан. Комиссия такая представительная, поэтому её работа, надеюсь, будет содержательной, и, конечно, мы будем рассматривать различные вопросы, касающиеся и демографии в целом, и здравоохранения.
В работе комиссии принимают участие представители гражданского общества, наших конфессий, руководители различных ведомств, которые так или иначе своей политикой влияют на общее состояние дел с охраной здоровья граждан. Именно поэтому она, надеюсь, будет всё-таки принимать важные решения. Касаются они прежде всего продолжительности жизни и повышения качества жизни наших людей, формирования современной и квалифицированной системы доступной медицинской помощи.
Конечно, здоровье человека зависит не только от состояния медицины, но и от образа жизни, от того, как он сам относится к самому себе, от той среды, которая его окружает, от условий для эффективного труда и нормального, полноценного отдыха.
Сегодня мы на нашем первом заседании обсудим комплекс мер, который касается профилактики в качестве превентивной меры. Что можно сказать? Несмотря на то что ожидаемая продолжительность жизни у нас практически достигла 70 лет (результат хороший, потому что ещё совсем недавно, когда мы начинали заниматься более внимательно вопросами здравоохранения, продолжительность жизни у нас была совсем другой, и мы буквально за пять-шесть лет прошли неплохой путь), но тем не менее по этому показателю наша страна отстаёт от большинства развитых стран, прежде всего от стран Европейского союза и Северной Америки. Опыт ряда государств показывает, что буквально за 15–20 лет можно добиться снижения смертности в 2 раза и более раз. Для этого, конечно, необходимо нормальное питание, регулярные занятия физкультурой, отказ от потребления табака и злоупотребления алкоголем и целый ряд других факторов.
Д.Медведев: Принят отдельный закон «Об основах охраны здоровья граждан Российской Федерации», в котором профилактике отводится приоритетное значение, а также – Государственная программа «Развитие здравоохранения», которая включает в себя подпрограмму «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни».
За последние годы мы принимали необходимые решения, нормативная база изменилась. Принят отдельный закон «Об основах охраны здоровья граждан Российской Федерации», в котором профилактике отводится приоритетное значение, а также – Государственная программа «Развитие здравоохранения», которая включает в себя подпрограмму «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни». Есть целый ряд задач, которые мы ставим перед собой в качестве приоритетных. Эти задачи вытекают и из президентских указов известных, и из Основных направлений деятельности Правительства. На 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов у нас предусмотрены довольно значительные средства – более 76 млрд рублей – на эти цели. 
Протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Теперь о том, что необходимо сделать. Во-первых, мы должны серьёзно заниматься профилактикой среди детей и молодёжи. Практически все государственные и ведомственные программы и в сфере образования, и физкультуры и спорта, и культуры, и экологии, и, конечно, здравоохранения включают соответствующие мероприятия. Программ у нас немало хороших, важно, чтобы эти программы были результативными и на всех уровнях образования – начиная от детских садов, школ и в целом по системе образования – были созданы для этого надлежащие условия. 
Кстати, по детским садам. Тема сама по себе очень сложная и важная. Вчера я коллег собирал, мы обсуждали текущую ситуацию с финансированием различных программ. И с учётом ранее данных поручений принято решение о начале финансирования программы строительства детских садов в регионах в той части, которую мы до этого ещё не начинали финансировать. Я напомню, что решение проблемы должно идти по трём направлениям: существующие программы регионов (для этого регионы деньги планируют, у кого-то их больше, у кого-то меньше); новые формы детских дошкольных учреждений, в том числе негосударственных, – это второе направление, и совместные проекты строительства детских дошкольных учреждений. Не скрою, я с огромным количеством губернаторов на эту тему говорил. Почти все они считают, что им необходима дополнительная поддержка в решении этой задачи. И связано это именно с тем, что, к сожалению, за период 1990-х годов детские сады как институты деградировали, общее количество их уменьшилось, этим не занимались, фонд детских дошкольных учреждений распродавался, и впоследствии мы тоже специального акцента на этой программе не делали. Сейчас такой акцент сделан. Поэтому эти совместные проекты строительства должны стать тем рычагом, при помощи которого мы сможем решить эту задачу в целом. А в целом нам нужно получить дополнительно ещё 1,2 млн мест в детских дошкольных учреждениях. Эта программа разделяется, по сути, на три равные части. Последняя часть – это та часть, в которой федеральный бюджет будет принимать участие в режиме софинансирования. Вчера мною принято решение о выделении первого транша в размере 50 млрд рублей бюджетных средств. Деньги приличные, но в целом по программе за три года суммы будут ещё более значительные – они измеряются сотнями миллиардов. Я надеюсь, что они помогут решить эту задачу и станут реальным стимулом для регионов. Это, по сути, часть демографической политики и часть нашей системы по охране здоровья. Хотел бы обратить внимание всех губернаторов, что то, о чём мы говорили с вами, то поручение, которое мною давалось в конце прошлого года, начинает реализовываться. Безусловно, как и всякое поручение о выделении денег, значительных денег, за ним потребуется серьёзный контроль. 
Д.Медведев: В целом нам нужно получить дополнительно ещё 1,2 млн мест в детских дошкольных учреждениях.
Теперь второе. Среди граждан до 60 лет 9 из 10 смертей не только в России, кстати, но и во всём мире, связаны с неинфекционными заболеваниями с учётом уровня развития современной цивилизации. Это болезни кровообращения, органов дыхания, онкология, сахарный диабет. Поэтому о факторах риска необходимо людей информировать более активно и, конечно, мотивировать их на то, чтобы поддерживать хорошее состояние здоровья ещё до того периода, когда потребовалось активное лечение, причём такие программы должны быть ориентированы на самые разные категории граждан. 
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Третье, о чём хотел бы сказать, – принят, не без труда, скажем откровенно, закон «Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака». Было много дискуссий, но главное, что закон принят. Надеюсь, он будет способствовать снижению этого фактора, уменьшению количества граждан, которые будут курить, особенно среди молодёжи. Эксперты оценивают (я эту цифру, кстати, приводил), что таким образом можно было бы ежегодно сохранять не просто здоровье, а жизнь нашим людям численностью до 200 тыс. – это, по сути, население достаточно крупного по российским меркам города или некоторых субъектов Федерации. 
Четвёртое. Многое зависит от того, насколько полезные и качественные продукты поступают на прилавки наших магазинов. В рамках Таможенного союза проведена работа по гармонизации санитарно-эпидемиологических требований к пищевой продукции и по товарам, особенно в отношении детей. Такая работа будет продолжена. 
Пятое – это занятия спортом. Конечно, спорт должен быть доступен для всех граждан независимо от их возраста, от физических возможностей и, что, наверное, особенно трудно, от географии проживания. Здесь у нас есть серьёзные проблемы, хотя за последние годы всё-таки довольно значительно увеличилось количество различного рода спортивных комплексов, которые были построены в регионах, причём самых удалённых от Москвы. Но работу эту нужно продолжать. Это, кстати, часть не только государственной работы, это часть деятельности общественных организаций, бизнеса и политических партий. Мне кажется, здесь неплохо объединять наши общие усилия. Для этого требуются и новые подходы к градостроению, которые предусматривали бы создание в жилых микрорайонах парковых зон, велосипедных дорожек, возможности просто погулять и позаниматься спортом. 
Наконец, принципиальное значение имеет межведомственное взаимодействие, согласование усилий властей различного уровня, заинтересованное участие наших регионов. Сейчас в 60 субъектах нашей страны реализуются региональные целевые программы комплексной профилактики, и в 23 регионах эти программы разрабатываются. Но здесь есть проблемы, потому что эти программы очень часто носят фрагментарный характер, конечно, в том числе из-за проблем с финансированием. Но нужно в любом случае сформировать план действий – дорожную карту, в которой будут синхронизированы усилия различных ведомств и уровней власти и должна быть проведена консолидация усилий на наиболее важных направлениях. 
Ещё раз хотел бы сказать, что в целом в этой работе очень важна координация усилий государства, Правительства, других ветвей власти с общественными организациями, с нашими традиционными конфессиями и бизнес-сообществом. И конечно, важно, чтобы распространялся удачный опыт регионов. В сегодняшнем нашем заседании принимают участие губернаторы Рязанской и Вологодской областей. На самом деле есть хорошие примеры в других местах, поэтому я надеюсь, что наши коллеги сегодня расскажут о том, что у них сделано и что можно было бы использовать в практике других регионов нашей страны. 
Начинаем обсуждение этих вопросов. Слово для выступления – Министру здравоохранения. Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой), пожалуйста, выступайте. 
Министр здравоохранения Вероника Скворцова
В.Скворцова: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительственной комиссии! Важнейшей самостоятельной задачей и условием социального и экономического развития любого государства является развитие человеческого потенциала. Эпидемиологические исследования, проведённые в 100 странах мира за период с 1960 по 2000 годы, показали, что увеличение ожидаемой продолжительности жизни на один год даёт прирост внутреннего валового продукта на 4%. Таким образом, только за счёт запланированного в государственной программе развития здравоохранения увеличения ожидаемой продолжительности жизни до 74,3 лет возможен рост ВВП на 20%. 
По данным ВОЗ, здоровье человека и продолжительность его жизни только на 10% определяются состоянием здравоохранения и качеством оказываемой медицинской помощи, на 10% связаны с генетическими факторами, на 20% – с состоянием внешней среды и природно-климатическими факторами. Максимальное влияние на здоровье человека – до 60% – оказывает стиль его жизни, приверженность здоровому образу жизни или, наоборот, наличие деструктивных саморазрушающих форм поведения. 
В.Скворцова: Эпидемиологические исследования, проведённые в 100 странах мира за период с 1960 по 2000 годы, показали, что увеличение ожидаемой продолжительности жизни на один год даёт прирост внутреннего валового продукта на 4%. Таким образом, только за счёт запланированного в государственной программе развития здравоохранения увеличения ожидаемой продолжительности жизни до 74,3 лет возможен рост ВВП на 20%.
В структуре смертности на факторы, связанные с деструктивным поведением, приходится до 30%. 11,9% смертей связано с употреблением алкоголя, 17,1% – с курением табака, 25% – с избыточным и нерациональным питанием, 9% – с низкой физической активностью. 
Как уже отметил в своём вступительном слове Дмитрий Анатольевич, 9 из 10 смертей лиц в возрасте до 60 лет происходит по причине неинфекционных заболеваний, связанных с обозначенными факторами риска. В настоящее время речь идёт, по сути, о глобальной эпидемии неинфекционных заболеваний. Именно поэтому снижение заболеваемости неинфекционными заболеваниями и связанной с ними смертности стало одной из основных задач во всех странах мира – и с развитой экономикой, и развивающихся. 
Д.Медведев: А с точки зрения классификации сердечные болезни тоже относятся к болезням, в отношении которых может быть эпидемия? Просто, для нас, не медиков, это звучит достаточно странно. То есть мы это таким образом классифицируем? 
В.Скворцова: Можем классифицировать так, Дмитрий Анатольевич. Фактически речь идёт о глобальной эпидемии. Одной из целей тысячелетия, поставленной Организацией Объединённых Наций, о чём я хотела бы сейчас рассказать… 
Д.Медведев: То есть у нас в целях развития это классифицируется именно как эпидемия, да? 
В.Скворцова: Да. 
Д.Медведев: Интересно. 
В.Скворцова: Позитивный опыт ряда государств, в том числе наших соседей – Финляндии и Японии, показывает, что в течение 10–20 лет возможно достигнуть двукратного и более снижения смертности населения главным образом за счёт профилактических мер, эффективность которых не просто сопоставима с эффективностью лечения, но и многократно превышает её. 
В 2010 году в Российской Федерации была разработана концепция единой здоровьесберегающей профилактической среды, которая была представлена на Всемирной ассамблее здравоохранения и была принята всем международным сообществом. Москва была выбрана местом проведения первой глобальной министерской конференции по здоровому образу жизни и неинфекционным заболеваниям. Она состоялась в апреле 2011 года. Московская декларация заложила основы единых международных подходов в этой области, была одобрена специальной резолюцией ВОЗ и включена в политическую декларацию Генеральной Ассамблеи ООН по вопросам профилактики и борьбы с неинфекционными заболеваниями, которая состоялась в Нью-Йорке в сентябре 2011 года. 
В.Скворцова: В 2010 году в Российской Федерации была разработана концепция единой здоровьесберегающей профилактической среды, которая была представлена на Всемирной ассамблее здравоохранения и была принята всем международным сообществом.
В ноябре 2011 года в Российской Федерации вступил в силу системный отраслевой федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», в котором важным приоритетом закреплена профилактика. В принятой в декабре 2012 года Правительством программе «Развитие здравоохранения» комплекс профилактических мероприятий составил содержание первой подпрограммы. В качестве приоритетных направлений выделены: обеспечение безопасной и комфортной физической и социальной среды обитания человека, мотивирование населения к сохранению здоровья и формированию ответственности за своё здоровье и формирование эффективной системы управления здоровьем каждого человека. 
Решение всех этих задач выходит за пределы компетенции одного министерства и требует совместной деятельности большинства федеральных и региональных органов исполнительной власти, имеющих здравоохранные секторы деятельности, а также общественных организаций, религиозных конфессий и всего гражданского общества. Так, обеспечение безопасной и комфортной физической и социальной среды обитания человека, в том числе на производстве, находится в совместной компетенции Роспотребнадзора, Минтруда, Минэкономразвития, Минпромторга, Минприроды, Минрегиона, а также ФСКН и всех силовых ведомств, занимающихся безопасностью социальной среды. В компетенцию Минсельхоза, Минпромторга, Роспотребнадзора, Минобрнауки и Минздрава входит обеспечение населения безопасными и полезными продуктами питания, а также формирование приверженности навыкам здорового режима и стиля питания. 
Согласно отечественному и зарубежному опыту в раннем возрасте формируются наиболее устойчивые поведенческие паттерны. Более того, воспитательно-образовательная работа с детьми позволяет опосредованно, эффективно влиять на формирование навыков здорового образа жизни у их родителей и других взрослых членов семей. В компетенции Министерства образования и науки, Минспорта, Минкультуры, Минкомсвязи, Министерства здравоохранения находится формирование мотивации быть здоровым через развитие массовой физической культуры и спорта, духовное воспитание; психологически выверенные для каждого возраста и разных социальных групп информационно-образовательные программы с использованием всего многообразия информационного поля – средства массовой информации, современные информационные технологии, интерактивные формы взаимодействия с населением. Эффективная работа всех ведомств должна быть обеспечена адекватным финансированием и законодательным регулированием. Ценовые и налоговые меры, в том числе ставки акцизов на наносящую вред здоровью человека табачную и алкогольную продукцию, должны быть выстроены таким образом, чтобы, с одной стороны, стимулировать граждан к здоровому образу жизни, а с другой стороны, повысить ответственность работодателей за здоровье населения.
Министр природных ресурсов и экологии Сергей Донской и Министр здравоохранения Вероника Скворцова
Принятый в 2012 году федеральный закон «Об охране здоровья граждан от воздействия табачного дыма и последствий потребления табака» содержит комплекс мер, направленных на стимулирование населения к отказу от курения. Однако дополнительной проработки требуют ценовые и налоговые меры, которые, согласно международным исследованиям, являются наиболее эффективными в борьбе с потреблением табака. Решение этих актуальных проблем находится в совместной компетенции Минфина, Росалкогольрегулирования, Минэкономразвития и Министерства здравоохранения России.
Помимо общих профилактических мероприятий на основе популяционных стратегий необходимо внедрение системы управления здоровьем каждого россиянина. В связи с этим деятельность Минздрава направлена на развитие так называемых стратегий высокого риска, на индивидуальное профилактическое сопровождение гражданина.
С января 2013 года в нашей стране начата массовая диспансеризация населения с целью определения основных параметров здоровья каждого россиянина, выявления и коррекции факторов риска, влияющих на качество и продолжительность жизни, а также для выработки рекомендаций по изменению образа жизни и при необходимости для проведения лечебно-оздоровительных мероприятий.
В.Скворцова: Во исполнение Указа Президента, а также по результатам выполнения государственной программы «Развитие здравоохранения» к 2020 году необходимо достичь серьёзных целевых показателей, прежде всего повышения ожидаемой продолжительности жизни более чем до 74 лет.
В настоящее время в большинстве государственных программ и концептуальных документов, принятых Правительством, предусмотрены мероприятия, направленные на сохранение и укрепление здоровья населения. Принимая во внимание передовой международный опыт, координацию всех здравоохранных действий в рамках Правительственной комиссии по охране здоровья граждан целесообразно осуществлять Министерству здравоохранения Российской Федерации, которое должно взять на себя функции по взаимоувязке здравоохранных секторов, заинтересованных ведомств и гражданских сообществ, выстраиванию системы приоритетов и межведомственных взаимоотношений в этой области.
Такая организация работы будет в полной мере отвечать задачам, поставленным Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года, в котором Правительству Российской Федерации поручено обеспечить дальнейшую работу, направленную на реализацию мероприятий по формированию здорового образа жизни. Во исполнение данного Указа Президента, а также по результатам выполнения государственной программы «Развитие здравоохранения» к 2020 году необходимо достичь серьёзных целевых показателей, прежде всего повышения ожидаемой продолжительности жизни более чем до 74 лет.
Возможность достижения этих целей уже доказана в ряде пилотных проектов комплексных профилактических программ, реализуемых под руководством Минздрава в субъектах Российской Федерации, например, в Рязанской и Вологодской областях. В 2006 году нескольких российских городов – Череповец, Ставрополь, Чебоксары, Новосибирск – объединились в ассоциацию «Здоровые города» по аналогии с европейским проектом ВОЗ с целью реализации современных стратегий социальной политики и формирования новых подходов к охране общественного здоровья. В 2010 году данная ассоциация была реформирована в ассоциацию «Здоровые города, районы и посёлки».
На сегодняшний день в ассоциацию входит 21 город и 6 федеральных округов Российской Федерации. Подобные инициативы неправительственных экспертных и общественных организаций, религиозных конфессий являются эффективным механизмом реализации государственной демографической и здравоохранной политики. Духовное здоровье определяет состояние психики каждого человека и его физическое здоровье.
Таким образом, организованная под Вашим, Дмитрий Анатольевич, руководством Правительственная комиссия позволяет скоординировать деятельность всех федеральных и региональных органов исполнительной власти, всего гражданского общества по решению масштабных задач сохранения и укрепления здоровья населения страны и увеличения его социально-активного долголетия. Просим поручить всем заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации предоставить информацию о здоровьесберегающих сегментах их деятельности и планах по их развитию, а Минздраву Российской Федерации – обобщить представленную информацию и подготовить проект дорожной карты межведомственных мероприятий, направленных на сохранение и укрепление здоровья граждан, представить его в Правительство. Спасибо большое.
Д.Медведев: Ну ладно, хорошо. Поручение, конечно, по дорожной карте подпишу. Но ещё раз повторяю: на мой взгляд, гораздо важнее, чтобы карта, которая в результате этого труда возникнет, выполнялась, а не просто была одним из документов, которые будут утверждены на самом верхнем уровне и будут просто ориентиром для различных действий.
Давайте послушаем регионы. Просил бы коротко тоже высказаться. Начнём с Вологодской области. Пожалуйста, Олег Александрович Кувшинников.
Губернатор Вологодской области Олег Кувшинников
О.Кувшинников: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Хотел бы представить опыт ассоциации «Здоровые города», которая ведет свою деятельность в Российской Федерации с 2006 года, и председателем которой я являюсь с 2010 года. Мы понимаем вызовы, с которыми сталкивается Россия и наши регионы в начале XXI века – это и старение населения, и снижение количества экономически активного населения, и отрицательная демография. И, конечно, для выполнения целей и задач социально-экономического развития страны нам необходимо создание благоприятной социальной среды для развития человеческого потенциала.

1Mb
Нам необходимо здоровое, социально стабильное, экономически активное, способное к конкуренции общество. И я полностью согласен с Вероникой Игоревной: нам для этого необходимо осуществлять новые принципы и методы государственного управления общественным здоровьем. Прежде всего это межведомственный, межсекторальный подход к управлению общественным здоровьем, вовлечение всех ведомств и всех уровней власти в реализацию этого направления. Конечно, нам необходима разработка критериев оценки эффективности принимаемых решений. Необходимо вовлекать, правильно Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, общественные организации, государственно-частное партнёрство, общественные институты, такие как ассоциация «Здоровые города России», Лига здоровья нации и другие общественные организации. Для гармоничного развития человека нам необходимо создание условий на муниципальном уровне, вовлечение всех жителей муниципалитетов в реализацию этого стратегического проекта.
Следующий слайд, пожалуйста. За основу мы взяли мировой и европейский опыт, проект Всемирной организации здравоохранения «Здоровые города», который включает в себя 1,5 тыс. городов из 55 стран всего мира, изучили практический опыт и с 2006 года приступили к реализации этого проекта в российских городах. 21 город, более 10 млн человек вовлечено в этот проект, и, конечно, у нас уже есть конкретные показатели нашей работы.
Следующий слайд, пожалуйста.
Д.Медведев: Олег Александрович, я просто хочу понять, а что значит «вовлечено в проект»? Они чего делают-то, люди, которые вовлечены в проект?
О.Кувшинников: Дмитрий Анатольевич, ещё три слайда, я там более подробно…
Д.Медведев: Ещё три слайда, и вы разберётесь, понятно. Ладно.
О.Кувшинников: А потом я, конечно, хотел бы прокомментировать, как мы приступили к вовлечению этих людей в занятие собственным здоровьем.
Проект реализовывается за счёт муниципальных бюджетов. Цель одна – укрепление здоровья населения и создание для этого условий на местах. Каждый город индивидуален, поэтому во многих городах реализуются проекты, которые направлены на улучшение экологических факторов, здоровья на рабочем месте, экологии питания и так далее, и тому подобное.
На следующем слайде видно, что у нас есть уже первые результаты работы: в наших городах, городах ассоциации растёт доля граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, растёт доля лиц, ставящих здоровье на первое место в системе ценностей. Доля работников, занятых в условиях труда, не отвечающих санитарно-гигиеническим требованиям, снижается, и в наших городах ассоциации улучшается демографическая ситуация: начался естественный прирост населения, продолжительность жизни достигла 70 лет, у нас положительная демография, и это в том числе и благодаря вовлечению всего населения в здоровьесберегающие технологии. И на следующем слайде хотел бы объяснить, что это такое.
Для создания здоровьесберегающего пространства мы использовали инструменты, разработанные как ведущими мировыми экспертами, так и нашей ассоциацией. Прежде всего это подготовка и обучение лиц, принимающих решение в области управления здоровьем. Это, конечно, разработка здоровых принципов при разработке схем территориального планирования наших городов, в том числе новых быстрорастущих районов наших городов, вовлечение граждан и общественных организаций в формирование политики здоровья на местах, создание безбарьерной среды, улучшение жилищных условий, переселение из ветхого и аварийного жилого фонда, капитальный ремонт жилого фонда – это всё единое здоровьесберегающее пространство, которое реализуется в наших городах.
Ещё хотел бы привести очень интересный пример, то, о чём Вы говорили, – это вовлечение и реализация межсекторальных подходов в решении социальных задач с привлечением крупного бизнеса, частно-государственного партнёрства. Мы совместно с крупнейшей металлургической компанией региона акционерным обществом «Северьсталь» реализуем проект «Дорога к дому». Проект направлен на укрепление материнства и детства, снижение уровня социального сиротства, повышение уровня общественного здоровья. Коротко результаты этого проекта: за четыре года количество детей, находящихся в детских домах, сократили в 2 раза, количество детских домов мы сократили в 2 раза с девяти до пяти в Череповце, все их перепрофилировали в детские дошкольные учреждения, и в городе Череповце нет очереди среди детей, которым исполнилось три года… С трёх до семи все обеспечены детскими дошкольными учреждениями. Что интересно, на 46% снизилось количество семей и детей, находящихся в социально опасном положении, что очень актуально для такого промышленного центра, как город Череповец. И «Северсталь» ежегодно вкладывает более 60 млн рублей в реализацию этого проекта совместно с муниципальным бюджетом.
И о структуре (следующий слайд). В настоящее время в ассоциации действует организационная структура на муниципальном уровне, и она доказала свою эффективность, как я уже сказал. Создан межведомственный координационный совет в каждом муниципальном образовании, работают проектные офисы «Здоровые города, районы и посёлки», и назначен координатор проекта.
О.Кувшинников: Пропаганда здорового образа жизни должна быть стратегическим приоритетом каждого муниципального образования. Это наше будущее, это наши дети, это экономически активное население. И мы это делаем и формируя общественное мнение прежде всего.
Следующий этап, который я предлагаю, – это создание организационной структуры во всех регионах Российской Федерации. Должен быть создан межведомственный координационный совет каждого субъекта для реализации этого проекта. Это позволит объединить усилия всех органов государственной и муниципальной власти в вопросах укрепления здоровья населения. 
И последний слайд – наши предложения. Первое – сформировать и приступить к поэтапной реализации стратегии единого здоровьесберегающего пространства в регионах и муниципалитетах Российской Федерации. Апробировать новый подход на базе пилотной площадки ассоциации «Здоровые города, районы и посёлки». Готов предоставить нашу родную Вологодскую область под реализацию этого пилотного проекта, мы к этому готовы. И предлагаю одобрить модельную структуру управления охраны и укрепления здоровья населения в субъектах Российской Федерации на базе нашей ассоциации, разработанную нашей ассоциацией. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Олег Александрович, вы упомянули Череповец, собственно, вы довольно много занимались организацией работы на предприятии. Я всё-таки хочу понять, какие стимулы можно использовать, для того чтобы людей мотивировать к нормальному, здоровому образу жизни, потому что это не такая простая задача. Это же хорошо говорить, презентации там всякие показывать, а на самом деле набор привычек у людей носит такой вариативный характер. Но всё-таки есть набор, который свойственен и нашему населению, нашим людям, далеко не лучший. Вы что-то делали на эту тему, когда работали и в Череповце, и сейчас в должности губернатора?
О.Кувшинников: Знаете, Дмитрий Анатольевич, пропаганда здорового образа жизни должна быть стратегическим приоритетом каждого муниципального образования. Это наше будущее, это наши дети, это экономически активное население. И мы это делаем и формируя общественное мнение прежде всего. Это профориентационная работа, это создание благоприятных условий на рабочем месте, это реализация законов Российской Федерации по ограничению потребления алкоголя, табакокурения, то есть это комплексный набор, и притом он межфункциональный. В этом должны быть заинтересованы все сферы народно-хозяйственного комплекса региона и муниципалитета. Это и дорожное строительство, это и строительство жилья, это и экологические факторы, это создание зон отдыха, озеленение. Поэтому, конечно, это проект комплексный. Одному департаменту здравоохранения с ним не справиться, мы должны вовлечь все структуры в реализацию этого проекта, в том числе средства массовой информации, которые должны вести формирование общественного мнения по здоровому образу жизни каждого конкретного человека. Мы далеко продвинулись в этом, но ещё недостаточно.
Д.Медведев: Ладно, двигайтесь дальше. Олег Иванович Ковалёв, пожалуйста, Рязанская область.
Губернатор Рязанской области Олег Ковалёв и председатель Комитета Государственной Думы Федерального Собрания по охране здоровья Сергей Калашников
О.Ковалёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Я с 2008 года работаю губернатором Рязанской области, и когда я пришёл, конечно, положение в системе здравоохранения было просто ужасным, плачевным, я бы сказал. Это, безусловно, отражалось и на демографических показателях Рязанской области: они тоже были одними из самых отстающих в Российской Федерации. Поэтому развитие здравоохранения было избрано приоритетом, и в течение пяти лет мы вкладывали туда большие деньги при поддержке, конечно, федерального бюджета, федерального центра. И за четыре года, последние четыре года, расходы на медицину возросли где-то в 2 раза, что в свою очередь положительно повлияло на динамику демографии.
О.Ковалёв: На решение социальных проблем, связанных с демографической политикой, в Рязанской области ежегодно направляется около половины регионального бюджета.
В настоящее время, несмотря на устойчивую тенденцию к росту рождаемости и снижению смертности, тем не менее рождаемость  продолжает оставаться одной из самых низких в ЦФО, а смертность – наиболее высокой в ЦФО и Российской Федерации. Поэтому проводим большую работу по укреплению сферы здравоохранения, формированию здорового образа жизни, повышению уровня и качества жизни, росту доходов населения (то есть всего того, что ведёт к улучшению демографии), усилению строительства жилья экономкласса, ликвидации очередей в детские дошкольные учреждения, обеспечению занятости и поддержке льготных категорий граждан.
На решение социальных проблем, связанных с демографической политикой, в Рязанской области ежегодно направляется около половины регионального бюджета, но и этого крайне мало для кардинального улучшения демографической ситуации. Я прошу слайд №3 показать. Как показал мониторинг, распространённость факторов риска хронических неинфекционных заболеваний среди населения Рязанской области выше, чем в целом по Российской Федерации. Поэтому было принято решение о разработке региональной долгосрочной целевой программы по формированию здорового образа жизни и комплексной профилактике неинфекционных заболеваний на 2013–2017 годы. Прошу четвёртый слайд.
Д.Медведев: Интересные, кстати, у вас данные здесь. Я не знаю, насколько это соответствует реальной ситуации...
О.Ковалёв: Какие?
Д.Медведев: Факторы (третий слайд), которые создают риски в Рязанской области: малое потребление фруктов и овощей. Наиболее низкое потребление фруктов и овощей – в деревне.
О.Ковалёв: Так статистика показывает у нас.
Д.Медведев: Тем не менее просто обращаю на это внимание. Не знаю на самом деле, как это подтверждается другими территориями, но любопытно. Пожалуйста.
О.Ковалёв: Там есть ещё одна таблица, где потребление алкоголя в Рязанской области ниже, чем в Российской Федерации и ЦФО, что меня в общем-то тоже в сомнение вводит, конечно.
Д.Медведев: В сомнение вводит, а нам всё-таки рассказываете об этом.
О.Ковалёв: Это статистические данные.
Д.Медведев: Действительно, здесь и по потреблению алкоголя наименьший фактор риска в деревне. Посмотрите, крайний столбец – 35%.
О.Ковалёв: Да, я знаю, я вижу.
Д.Медведев: Тоже некоторые вопросы создаёт, потому что далеко не во всех регионах это так. К сожалению, в деревне, как правило, пьют больше. Нужно на эту статистику обратить внимание. Пожалуйста, продолжайте.
О.Ковалёв: Я прошу четвёртый слайд показать. Содержание, цели и задачи, индикаторы программы соответствуют требованиям подпрограммы «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни» государственной программы развития здравоохранения. Региональная программа, в частности, предусматривает информирование и адресное мотивирование населения на здоровый образ жизни с учётом возраста, пола, образования через СМИ, волонтёров, через медработников, общественников; обеспечение условий для ведения здорового образа жизни, повышения физической активности населения (мы за эти годы построили и ввели в эксплуатацию при поддержке Минспорта 12 спортивных объектов в средних муниципальных образованиях, таких как небольшие районные центры численностью 10 тыс., 6 тыс. жителей); профилактику вредных привычек; создание системы раннего выявления и коррекции факторов рисков основных хронических неинфекционных заболеваний; обеспечение рациональным питанием детей и подростков. В этой работе участвуют не только, конечно, медицинские работники, но и специалисты других отраслей при активном взаимодействии с общественными и религиозными организациями. Финансирование программы в целом составит 145,3 млн рублей. Планируется, что уже через два-три года реализация этой программы должна привести к снижению распространения поведенческих факторов риска хронических неинфекционных заболеваний. Ориентировочно через пять лет, мы считаем, снижение преждевременной смертности от хронических неинфекционных заболеваний будет снижено не менее чем на 20%.
Я прошу шестой слайд дать. Вместе с тем реализация комплекса мер по созданию условий для ведения здорового образа жизни требует корректировки существующей нормативно-правовой базы, в том числе и на федеральном уровне, мы считаем. В частности, решения требуют следующие вопросы – это создание механизмов стимулирования населения к ведению здорового образа жизни; проведение широкой непрерывной информационной кампании совместной, федеральной и региональной, по формированию здорового образа жизни с учётом специфики различных групп населения; корректировка требований к школьному и студенческому питанию в соответствии с принципами здорового образа жизни и корректировка дошкольных и школьных программ с учётом внедрения здоровьесберегающих технологий. Это и учебные места, и сами программы, и насыщение программ физкультурой, и так далее.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы приняли эту программу у себя в регионе. Мы будем её реализовывать системно и основательно, потому что отступать нам дальше некуда: демографические показатели показывают, что нам необходимо активно именно в этом направлении работать. Конечно, средства, которые мы можем направить из нашего бюджета на эти цели, незначительны, эффект мог бы быть больше, если бы была федеральная поддержка, на что мы, в общем-то, рассчитываем. Я надеюсь, что будут выработаны какие-то подходы, чтобы здесь было финансирование из двух источников, потому что есть вещи, которые даже региональный бюджет не может профинансировать.
О.Ковалёв: Мы сегодня серьёзно занимаемся корректировкой самой организации здравоохранения: мы работаем над регламентами для врачей различного уровня и медучреждений различного уровня, работаем над налаживанием системы взаимодействия различных уровней здравоохранения. Их на региональном уровне три: сам региональный, межмуниципальный и муниципальный.
В целом, если говорить о создании сети учреждений здравоохранения, то сегодня сеть полностью создана. У нас осталось только три объекта здравоохранения, которые мы должны построить. Два из них мы построим за счёт программы модернизации здравоохранения – это реабилитационный центр для детей, которые проходят лечение, и строительство нового корпуса детской клинической областной больницы. У нас есть ещё строительство больницы скорой медицинской помощи. Здесь хотел просить поддержки, потому что на уровне Минздрава одобрение получено, на уровне Минэка нам почему-то зарубили, несмотря на то, что мы показали и демографию, показали, в каком у нас это находится виде. И ещё: мы сегодня серьёзно занимаемся корректировкой самой организации здравоохранения: мы работаем над регламентами для врачей различного уровня и медучреждений различного уровня, работаем над налаживанием системы взаимодействия различных уровней здравоохранения. Их на региональном уровне три: сам региональный, межмуниципальный и муниципальный. Межмуниципальный – потому что муниципалитеты у нас есть мелкие, которые не могут обеспечить полный объём медицинских услуг.
Спасибо за внимание. Я доклад закончил.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Д.Медведев: Да, я хочу понять. Конечно, поддержка по линии федерального бюджета была, есть и будет. Я просто хочу, чтобы вы все понимали: вообще все средства федерального бюджета, которые идут в систему здравоохранения, – это и есть поддержка программы профилактики. Но здесь есть позиции, которые вы обозначили и которые в любом случае должны будут стимулироваться на месте, и они в значительной степени связаны с возможностями наших семей. Здесь у вас говорится о корректировке требований к школьному и студенческому питанию в соответствии с принципами здорового образа жизни. Вы как это в школах-то собираетесь делать?
О.Ковалёв: Во-первых, мы ведём уже эту работу, в частности уже более чем в 60% городских школ мы полностью обновили пищеблоки и вывели их на современный уровень. Мы эту работу будем продолжать, Дмитрий Анатольевич. И здесь, конечно, сказывается и поддержка федерального центра, потому что та часть средств, которую мы направляем на эти цели, – это средства по программе модернизации образования. И, конечно, если бы эта программа была продолжена, с тем чтобы все школы именно так оснастить, это было бы очень здорово. Но если даже не будет на федеральном уровне такого решения, мы всё равно будем продолжать это делать, потому что мы считаем это очень важным. 
Д.Медведев: В том, что касается школ, я считаю, что это дело, которое должны довести все регионы до конца, до завершения. Я во вступительном слове говорил про поддержку строительства детских садов. Не скрою, у нас, например, и в Правительстве есть коллеги, которые считают, что в общем это не дело федерального центра, что регионы сами должны этим заниматься. Но именно в силу того, что происходило ещё 15–20 лет назад, я считаю, федеральный бюджет в эту ситуацию должен вмешаться, и, несмотря на то что это значительные средства, мы их будем вкладывать.
А в том, что касается детского питания, питания в школах (я просто обращаю внимание всех регионов), нужно эту программу по модернизации общественного питания в школах довести до конца. Мы её начинали в качестве пилота, напомню, в 2007 году. Вот кивает как раз...
О.Ковалёв: Я ещё не работал там.
Д.Медведев: Я вас в этом и не упрекаю, что у вас там не доведено. Тем не менее мы этим занимаемся уже достаточно давно. Это вначале ещё было – в рамках так называемого национального проекта, там было несколько регионов, которые этим занимались. Нужно, чтобы все школы завершили эту работу.
О.Ковалёв: Дмитрий Анатольевич, что касается детских дошкольных учреждений, мы ведём сейчас строительство 12 детских дошкольных учреждений, и, конечно, федеральная поддержка нам поможет ввести их в эксплуатацию уже в этом году, если эта поддержка будет оказана, потому что, конечно, сложно это всё реализовать.
Д.Медведев: Быстро это сложно организовать.
О.Ковалёв: По трёхлеткам у нас свыше 80% сейчас обеспеченность, и сегодня возникает другая проблема: не хватает детских садов по месту жительства – мамы вынуждены возить детишек на городском транспорте в достаточном удалении, это сложно всё.
Д.Медведев: Эта проблема тоже есть. При этом очень часто сами наши люди выбирают более престижные или более удачные по программам детские сады, школы и возят детей. Это во всём мире, кстати, есть. Зачастую дети ездят довольно далеко – это выбор родителей. Но, конечно, желательно делать это в режиме такого прямого доступа.
<…>Реализация межведомственной  
целевой программы  
«Формирование здорового образа жизни и 
профилактика  неинфекционных заболеваний  
у населения Рязанской области на 2013-2017 годы»  
как механизм снижения смертности в регионе 
 
 
 
 
Губернатор Рязанской области 
Ковалев О.И. 
Динамика рождаемости и смертности населения 
Российской Федерации, ЦФО и Рязанской области 
900
1000
1100
1200
1300
1400
2008 2009 2010 2011 2012
1300
1400
1500
1600
1700
1800
1900
2008 2009 2010 2011 2012
РО
ЦФО
РФ
Рождаемость (на 100 тыс. населения) 
Смертность (на 100 тыс. населения) 
2 
РФ 
ЦФО 
РО 
сл
уч
ае
в 
сл
уч
ае
в 
Правительство Рязанской области 
Распространенность факторов риска  ХНИЗ  
в Российской Федерации и в Рязанской области в 2012 г. 
Эпидемиологический мониторинг  
факторов риска неинфекционных заболеваний  
 как инструмент выбора действий и оценки их эффективности 
3 
38
50
35
75
25
40
50
5456
87,8
47
58,9
49,3
63,2
52
94
53,8
44,8 46,9
38,3
46,3
48,5
42,3
35,8
0
10
20
30
40
50
60
70
80
90
100
АГ Гипер-ХС Курение Малое
потребление
фр., овощей
Ожирение Низкая и
средняя ФА
Избыточное
потребление
соли
Алкоголь
РФ 2012 РО город 2012 РО село 2012
Правительство Рязанской области 
% 
Структура Программы 
 4 
Информирование и адресное мотивирование 
населения к ведению здорового образа жизни 
 
Обеспечение условий для ведения здорового 
образа жизни 
 
Наименование подпрограмм Сумма, тыс. 
руб. 
Доля от 
суммы, % 
«Комплексные меры по ограничению потребления табака в Рязанской 
области на 2013-2017 годы»  
15473,5 10,6 
«Оптимизация питания населения Рязанской области»  10660,2 7,3 
«Повышение уровня физической активности населения Рязанской области» 55991,7  38,5 
Система раннего выявления и коррекции факторов 
риска неинфекционных заболеваний в 
медицинских организациях 
 
Профилактика вредных привычек, формирование 
основ здорового образа жизни и рационализация 
питания среди детей и подростков 
 
«Выявление и профилактика факторов риска основных хронических 
неинфекционных заболеваний в учреждениях первичной медико-
санитарной помощи Рязанской области» 
56211,84 38,9 
«Профилактика вредных привычек, формирование основ здорового образа 
жизни, рационализация питания среди детей и подростков в Рязанской 
области» 
7005,0 4,8 
Правительство Рязанской области 
Снижение распространенности факторов риска среди 
населения Рязанской области к 2017 году 
(основные индикаторы Программы) 
5 
Ожидаемое снижение смертности населения Рязанской области 
не менее, чем 20%  
Правительство Рязанской области 
-21
-13
-10
-5 -4,5
-25
-20
-15
-10
-5
0
Доля курящих
женщин
Доля курящих
мужчин
Доля лиц с
низкой
физ.нагрузкой
Доля курящих
школьников
Доля лиц с
ожирением% 
Вопросы нормативного правового регулирования по 
формированию здорового образа жизни, требующие решения на 
федеральном уровне 
6 
- расширение обязанностей гражданина в отношении своего здоровья, а также  
создание механизмов стимулирования граждан к ведению здорового образа жизни 
 
- проведение на федеральном и региональном уровнях широкой непрерывной 
информационно-коммуникационной кампании по формированию здорового образа 
жизни населения с учетом специфики восприятия и времени получения 
информации различными группами населения 
 
- корректировка требований к школьному и студенческому питанию в соответствии 
с  принципами здорового образа жизни 
 
- поэтапное снижение содержания поваренной соли в хлебобулочных изделиях и 
ограничение содержания трансизомеров жирных кислот в пищевых продуктах 
 
- разработка  технических требований к информации на этикетках продуктов 
питания в местах торговли 
 
- корректировка дошкольных и школьных образовательных программ с учетом 
внедрения здоровьесберегающих технологий, в том числе по формированию 
здорового образа жизни, в образовательный и воспитательный процесс  
Правительство Рязанской области 

</text>
</document>