<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по проведению в 2015 году в России Года литературы</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1959-р
Справка
189Kb
Распоряжение от 2 октября 2014 года №1959-р в действующей редакции
Указом Президента России от 12 июня 2014 года №426 предусмотрено проведение в 2015 году Года литературы. Правительству было поручено образовать соответствующий организационный комитет и утвердить его состав.
В состав организационного комитета включены писатели, руководители крупных СМИ, издатели, представители федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, федеральных государственных унитарных предприятий, общественных и некоммерческих организаций.
Возглавляет оргкомитет Председатель Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации С.Е.Нарышкин. Его заместителями в оргкомитете являются статс-секретарь – заместитель Министра культуры Г.П.Ивлиев и руководитель Роспечати М.В.Сеславинский.
В состав оргкомитета вошли, в частности, советник Президента России В.И.Толстой, директор Института русской литературы (Пушкинский Дом) В.Е.Багно, президент Российской государственной библиотеки В.В.Фёдоров, генеральный директор Российской национальной библиотеки А.В.Лихоманов, директор Российской государственной детской библиотеки М.А.Веденяпина, президент Русского благотворительного фонда Александра Солженицына Н.Д.Солженицына, писатель, председатель Союза писателей Чеченской Республики К.Х.Ибрагимов, генеральный директор ВГТРК О.Б.Добродеев.
Организационному комитету поручено до 1 ноября 2014 года разработать и утвердить план основных мероприятий Года литературы.
Организационно-техническое обеспечение деятельности оргкомитета возложено на Роспечать.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 октября 2014 г.  № 1959-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 12 июня 
2014 г. № 426 "О проведении в Российской Федерации Года литературы": 
1. Образовать организационный комитет по проведению в 
Российской Федерации Года литературы и утвердить его состав 
(прилагается).  
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного 
организационного комитета возложить на Роспечать.  
2. Организационному комитету, образованному в соответствии  
с настоящим распоряжением, в срок до 1 ноября 2014 г. разработать  
и утвердить план основных мероприятий по проведению в 2015 году  
в Российской Федерации Года литературы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002451733 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 октября 2014 г. № 1959-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по проведению 
в Российской Федерации Года литературы 
 
 
Нарышкин С.Е. - Председатель Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации  
(председатель организационного комитета)  
(по согласованию) 
 
Ивлиев Г.П. - статс-секретарь - заместитель Министра 
культуры Российской Федерации (заместитель 
председателя организационного комитета) 
 
Сеславинский М.В. - руководитель Федерального агентства по печати 
и массовым коммуникациям (заместитель 
председателя организационного комитета) 
 
Авен П.О. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "АЛЬФА-БАНК" (по согласованию) 
 
Артемов В.В. - главный редактор автономной некоммерческой 
организации "Редакция журнала "Москва"  
(по согласованию) 
 
Архангельский А.Н. - писатель, член Совета при Президенте 
Российской Федерации по культуре и искусству  
(по согласованию) 
 
Багно В.Е. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Институт  
русской литературы (Пушкинский Дом) 
Российской академии наук 
 
Бак Д.П. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный литературный музей"  
2 
 
Бубен М.А. - директор Департамента пресс-службы  
и информации Правительства  
Российской Федерации 
 
Варламов А.Н. - член Совета при Президенте Российской 
Федерации по культуре и искусству, главный 
редактор журнала "Литературная учеба"  
общества с ограниченной ответственностью 
Издательский дом "Литературная учеба"  
(по согласованию) 
 
Веденяпина М.А. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры  
"Российская государственная детская  
библиотека" 
 
Ганичев В.Н. - председатель правления общероссийской 
общественной организации "Союз писателей 
России" (по согласованию) 
 
Говорухин С.С. - председатель Комитета Государственной Думы  
по культуре (по согласованию) 
 
Горяева Т.М. - директор федерального казенного учреждения 
"Российский государственный архив литературы  
и искусства" 
 
Греф Г.О. - президент, председатель правления открытого 
акционерного общества "Сбербанк России"  
(по согласованию) 
 
Григорьев В.В. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по печати и массовым коммуникациям 
 
Добродеев О.Б. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная 
и радиовещательная компания" 
 
Ибрагимов К.Х. - писатель, председатель региональной 
общественной организации "Союз писателей 
Чеченской Республики" (по согласованию) 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
3 
 
Каганов В.Ш. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Каменева М.Н. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Торговый Дом Книги  
"Москва" (по согласованию) 
 
Кичеджи В.Н. - вице-губернатор Санкт-Петербурга  
 
Куприянов Б.А. - председатель некоммерческого  
партнерства "Альянс независимых издателей 
и книгораспространителей" (по согласованию) 
 
Ларина Е.Г. - директор Департамента государственной 
политики в области средств массовой 
информации Минкомсвязи России 
 
Лихоманов А.В. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российская национальная библиотека"  
 
Лысенко А.Г. - генеральный директор автономной 
некоммерческой организации "Общественное 
телевидение России" (по согласованию) 
 
Михайлов С.В. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Информационное телеграфное агентство России 
(ИТАР-ТАСС)" 
 
Новиков О.Е. - вице-президент некоммерческого партнерства 
"РОССИЙСКИЙ КНИЖНЫЙ СОЮЗ" 
(по согласованию) 
 
Печатников Л.М. - заместитель Мэра Москвы в Правительстве 
Москвы по вопросам социального развития  
 
Поллыева Д.Р. - Руководитель Аппарата Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации  
(по согласованию) 
 
Поляков Ю.М. - главный редактор "Литературной газеты", 
президент автономной некоммерческой 
организации "Редакция "Литературной газеты"  
(по согласованию) 
 
4 
 
Попов В.Г. - председатель Санкт-Петербургской 
общественной организации "Союз писателей 
Санкт-Петербурга" (по согласованию) 
 
Пуля Ю.С. - начальник Управления периодической печати, 
книгоиздания и полиграфии Роспечати 
(ответственный секретарь организационного 
комитета) 
 
Скороспелов П.П. - директор Департамента культуры Правительства 
Российской Федерации 
 
Солженицына Н.Д. - президент Русского благотворительного фонда 
Александра Солженицына (по согласованию) 
 
Степашин С.В. - президент некоммерческого партнерства 
"РОССИЙСКИЙ КНИЖНЫЙ СОЮЗ" 
(по согласованию) 
 
Сунгоркин В.Н. - генеральный директор закрытого акционерного 
общества "Издательский дом  
"Комсомольская правда" (по согласованию) 
 
Тихон (Шевкунов Г.А.) - архимандрит, наместник религиозной 
организации "Сретенский ставропигиальный 
мужской монастырь Русской Православной 
Церкви (Московский Патриархат)"  
(по согласованию) 
 
Толстой В.И. - советник Президента Российской Федерации  
(по согласованию) 
 
Федоров В.В. - президент федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская 
государственная библиотека"  
 
Филатов С.А. - президент фонда социально-экономических 
и интеллектуальных программ, председатель 
региональной общественной организации  
"СОЮЗ ПИСАТЕЛЕЙ МОСКВЫ" 
(по согласованию) 
 
Фирсов В.Р. - президент Российской библиотечной ассоциации 
(по согласованию) 
 
5 
 
Царева Л.М. - заведующая кафедрой общественных наук 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Литературный 
институт имени A.M.Горького"  
 
Чупринин С.И. - главный редактор журнала "Знамя" общества  
с ограниченной ответственностью  
"Знамя" (по согласованию) 
 
Швыдкой М.Е. - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по международному 
культурному сотрудничеству (по согласованию) 
 
Шумаков С.Л. - директор филиала федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная 
и радиовещательная компания" - 
Государственной телевизионной 
и радиовещательной компании "Культура" 
 
Якунин В.И. - президент открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги"  
(по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>