<document><title>Об утверждении правил подсчёта и подтверждения страхового стажа для установления страховых пенсий</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2014 года №1015. Правила вступают в силу с 1 января 2015 года.
Справка

315Kb

Проект постановления подготовлен Минтрудом во исполнение Федерального закона от 28 декабря 2013 года №400-ФЗ «О страховых пенсиях» и поручения Правительства.
Правилами подсчёта и подтверждения страхового стажа для установления страховых пенсий (далее – Правила) устанавливается, что страховой стаж подтверждается документами об уплате соответствующих обязательных платежей. Определяется перечень таких документов. Также устанавливаются возможность подтверждения периода работы (другой деятельности) документами, действовавшими до принятия нового пенсионного законодательства, и особенности подтверждения страхового стажа отдельных категорий граждан.
Кроме того, определяется порядок подсчёта стажа, в том числе при совпадении по времени периодов работы и других периодов.
Утверждаются также формы документов, необходимых для подтверждения периодов деятельности и других периодов для включения их в стаж для установления страховой пенсии.
Правила вступают в силу с 1 января 2015 года.
Принятые решения направлены на реализацию прав застрахованных лиц при установлении пенсий в соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях».
</text>
</document>