<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в церемонии ввода в эксплуатацию Имилорского нефтяного месторождения</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, президент ОАО «Лукойл» Вагит Алекперов, губернатор Ханты-Мансийского автономного округа Наталья Комарова приняли участие в торжественной церемонии ввода в эксплуатацию Имилорского нефтяного месторождения на территории ХМАО.
«Запуск одного из крупнейших месторождений Западной Сибири стал очевидным подтверждением профессионализма сотрудников «Лукойла» и высокого уровня технологий, используемых отечественной нефтяной отраслью. Уверен, это важный показатель конкурентоспособности российского ТЭК», – заявил Аркадий Дворкович.
Участники церемонии дали символический старт работы трём скважинам.
Имилорское нефтяное месторождение, открытое на территории Ханты-Мансийского автономного округа в 1981 году, обладает сложной моделью залежей. В настоящее время в рамках работ на Имилорско-Источном лицензионном участке построены несколько десятков километров трубопроводов, промысловых дорог, линий электропередач, мост через реку Энтль-Имиягун длиной 74 метра, четыре кустовые площадки, дожимная насосная станция и другие объекты производственной инфраструктуры, необходимые для бесперебойного функционирования месторождения. Эксплуатационное бурение на участке было начато в феврале 2014 года. В целях доразведки и изучения лицензионного участка в ближайшие годы будут проведены дополнительные сейсморазведочные работы, переиспытаны 20 исторических разведочных скважин и пробурены 11 новых разведочных скважин.
</text>
</document>