<document><title>Дмитрий Рогозин выступил на VII Международном форуме по спутниковой навигации</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Выступая на форуме, проходящем в Москве, вице-премьер Дмитрий Рогозин, в частности, отметил, что наличие собственной навигационной системы позволяет государству быть суверенным и независимым. По его словам, «бывают разные ситуации, а наличие возможности контролировать точный сигнал навигационных систем – это, по сути дела, вопрос национальной безопасности страны». Дмитрий Рогозин добавил, что, развивая оборонные технологии, нужно думать и о том, как сделать, чтобы «выдающаяся научная и военная мысль давала конкретную отдачу гражданскому развитию страны». Именно на это в конечном счёте, по мнению вице-премьера, должны быть направлены все усилия государства.
Кроме того, Дмитрий Рогозин сообщил, что Россия готова предоставить своим партнёрам точный навигационный сигнал. По его словам, Россия крайне нуждается в своей навигационной системе, но в равной степени готова давать точный навигационный сигнал всем своим партнёрам, которые тоже хотели бы иметь страховку на все случаи жизни.
В ходе посещения форума вице-премьер также ознакомился с экспозицией выставки навигационных устройств «Навитех-2013».
</text>
</document>