<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на выплату стипендий Правительства России в области профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 октября 2014 года №1972-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.

Подготовлено Минобрнауки.
Стипендии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением межбюджетные трансферты в размере 53 987,2 тыс. рублей распределены между бюджетами 81 субъекта Федерации на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
Перечень стипендиатов на 2014–2015 учебный год утверждён приказом Минобрнауки России и состоит из 3786 человек.
Выплаты по стипендиям производятся в 2 этапа (с 1 января по 31 августа и с 1 сентября по 31 декабря).
Постановлением Правительства от 28 июля 2011 года №625 установлено 5000 стипендий, в том числе:
- 1500 стипендий – для обучающихся в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования по очной форме по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки квалифицированных рабочих, служащих, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, – в размере 2000 рублей ежемесячно;
- 3500 стипендий – для обучающихся в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования по очной форме по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки специалистов среднего звена, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, – в размере 4000 рублей ежемесячно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 октября 2014 г.  № 1972-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства 
Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения 
по образовательным программам среднего профессионального 
образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим 
приоритетным направлениям модернизации и технологического развития 
экономики Российской Федерации, в профессиональных образовательных 
организациях и образовательных организациях высшего образования, 
находящихся в ведении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных 
образовательных организациях и образовательных организациях высшего 
образования, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября 
текущего финансового года в рамках подпрограммы "Развитие 
профессионального образования" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 октября 2014 г. № 1972-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату 
стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, 
обучающихся по очной форме обучения по образовательным 
программам среднего профессионального образования, имеющим 
государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным 
направлениям модернизации и технологического развития экономики 
Российской Федерации, в профессиональных образовательных 
организациях и образовательных организациях высшего образования, 
находящихся в ведении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных 
образовательных организациях и образовательных организациях 
высшего образования, предоставляемых на 4 календарных месяца  
с 1 сентября текущего финансового года в рамках подпрограммы 
"Развитие профессионального образования" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" 
на 2013 - 2020 годы 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований, 
тыс. рублей 
  
Республика Адыгея 56 
Республика Алтай 152 
Республика Башкортостан 4088 
Республика Бурятия 424 
Республика Дагестан 160 
Республика Ингушетия 96 
Кабардино-Балкарская Республика 112 
Карачаево-Черкесская Республика 112 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований, 
тыс. рублей 
  
Республика Калмыкия 112 
Республика Карелия 352 
Республика Коми 876 
Республика Крым 32 
Республика Марий Эл 272 
Республика Мордовия 688 
Республика Саха (Якутия) 616 
Республика Северная Осетия - Алания 248 
Республика Татарстан  1352 
Республика Тыва 70,4 
Удмуртская Республика 320 
Республика Хакасия 304 
Чеченская Республика 440 
Чувашская Республика  992 
Алтайский край 752 
Забайкальский край 312 
Камчатский край 217,6 
Краснодарский край 1160 
Красноярский край 1193,6 
Пермский край 848 
Приморский край 849,6 
Ставропольский край 1008 
Хабаровский край 718,4 
Амурская область 232 
Архангельская область 323,2 
Астраханская область 264 
Белгородская область 576 
Брянская область 640 
Владимирская область 360 
Волгоградская область 1528 
Вологодская область 720 
Воронежская область 1072 
Ивановская область 248 
Иркутская область 396,8 
Калининградская область 344 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований, 
тыс. рублей 
  
Калужская область 456 
Кемеровская область 1920 
Кировская область 520 
Костромская область 176 
Курганская область 336 
Курская область 320 
Ленинградская область 648 
Липецкая область 520 
Магаданская область 122,4 
Московская область 1880 
Мурманская область 246,4 
Нижегородская область 1560 
Новгородская область 136 
Новосибирская область 872 
Омская область 752 
Оренбургская область 168 
Орловская область 288 
Пензенская область 432 
Псковская область 128 
Ростовская область 1592 
Рязанская область 368 
Самарская область 560 
Саратовская область 784 
Сахалинская область 148,8 
Свердловская область 2112 
Смоленская область 664 
Тамбовская область 832 
Тверская область 816 
Томская область 776 
Тульская область 304 
Тюменская область 384 
Ульяновская область 176 
Челябинская область 2248 
Ярославская область 568 
Город Москва 1832 
4 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований, 
тыс. рублей 
  
Город Санкт-Петербург  976 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 1524 
Ямало-Ненецкий автономный округ 204 
Итого 53987,2 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>