<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на выплату стипендий Правительства России в области профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 октября 2014 года №1972-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
140Kb
Подготовлено Минобрнауки.
Стипендии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением межбюджетные трансферты в размере 53 987,2 тыс. рублей распределены между бюджетами 81 субъекта Федерации на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
Перечень стипендиатов на 2014–2015 учебный год утверждён приказом Минобрнауки России и состоит из 3786 человек.
Выплаты по стипендиям производятся в 2 этапа (с 1 января по 31 августа и с 1 сентября по 31 декабря).
Постановлением Правительства от 28 июля 2011 года №625 установлено 5000 стипендий, в том числе:
- 1500 стипендий – для обучающихся в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования по очной форме по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки квалифицированных рабочих, служащих, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, – в размере 2000 рублей ежемесячно;
- 3500 стипендий – для обучающихся в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования по очной форме по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки специалистов среднего звена, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, – в размере 4000 рублей ежемесячно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 октября 2014 года.
</text>
</document>