<document><title>Доклад Юрия Трутнева об исполнении поручений, содержащихся в Указе Президента от 31 августа 2013 года №693, на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока 9 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока 9 октября 2014 года.
<…>
Ю.Трутнев: Год назад на территории Дальнего Востока произошло крупномасштабное наводнение. В соответствии с Указом Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина образована правительственная комиссия. Основная работа должна была закончиться к 1 октября текущего года. Хочу Вам доложить о выполненной работе. За прошедшее время правительственная комиссия провела девять заседаний, вопросы, связанные с ликвидацией наводнения, 21 раз рассматривались на заседании Правительства Российской Федерации. Всего пострадавшими – Вы уже назвали цифру – признаны 196 206 человек. Все получили необходимую финансовую помощь, объём перечисленных средств – 10,4 млрд. Для временного размещения людей, потерявших жильё, была организована сеть пунктов временного размещения. Всего в начальный период в субъектах существовало 74 пункта, в которых размещались 4456 человек. Всем этим людям оказывалась медицинская, психологическая помощь, юридическое сопровождение, связанное с необходимостью подачи документов. В короткие сроки была восстановлена энергетическая, транспортная инфраструктура – более 1300 км автомобильных дорог, 215 мостов, 408 водоводов, 638 км электросетей. Эта работа позволила пройти зимний сезон без происшествий, к этому зимнему сезону субъекты тоже готовы. Необходимая помощь оказана сельхозпроизводителям. Им возместили затраты на уплату процентов по кредитам, на работы по восстановлению затопленных посевных площадей, на компенсацию прямых затрат, компенсировали потерю урожая в личных хозяйствах – это было сделано впервые. С учётом оказанной помощи урожай в этом году в пострадавших субъектах ожидается выше, чем в годы до наводнения.
Самой трудоёмкой была работа по строительству и ремонту жилья. С учётом климатических особенностей Дальнего Востока эту работу на ряде территорий удалось начать только в середине мая текущего года. В ряде случаев из-за отсутствия дорог стройматериалы можно было завозить только по рекам, мы ждали таяния льда. Строительство велось на 236 площадках общей площадью 440 га. При поддержке Министерства связи и информации на всех площадках были установлены веб-камеры, работа шла под постоянным контролем федеральных органов власти, региональных, в тесном контакте с жителями. Учитывались пожелания людей при выборе формы получения жилья, места и технологии строительства. В соответствии с указом все дома строились только на незатапливаемых территориях. Работа потребовала значительного напряжения от сотрудников районных, местных администраций и строителей. В ряде случаев подрядчиков приходилось менять прямо по ходу работы. В установленные сроки – к 1 октября – работа по строительству и восстановлению жилья закончена на всех территориях, причём как по первичному, так и по вторичному обследованию, которое проводилось весной 2014 года.
Вы уже называли цифры, что построено и приобретено 226 тыс. кв. м жилья, предоставлено 4413 домов и квартир, в которых сегодня проживает 11 865 человек, 4149 помещений отремонтировано. Такого масштаба строительства в последние годы на Дальнем Востоке ещё не было.
На сегодняшний день, Дмитрий Анатольевич, все пункты временного размещения прекратили свою работу, все люди проживают в предоставленных им домах.
Теперь два слова о той работе, которую ещё предстоит сделать. Единственный вопрос, работа по которому затягивается, – это восстановление дорожной сети. Правительственная комиссия давала поручение Минтрансу до октября восстановить все повреждённые дороги до первоначального состояния. Сегодня из 1506 км 155 км не восстановлены. Эту работу надо закончить, тем более что уже наступают холода.
И последняя проблема, на которой хотел остановиться, – это предупреждение паводков будущих периодов. Министерство природных ресурсов, Минэнерго, МЧС совместно с органами исполнительной власти регионов разработали и внесли в Правительство комплексную систему по снижению рисков паводков будущих периодов. Речь идёт о повышении точности прогноза, увеличении возможности использования ёмкостей действующих водохранилищ, пропускной способности участков рек, защиты населённых пунктов и объектов инфраструктуры. План рассчитан до 2017 года, будем контролировать его исполнение.
Пользуясь случаем, хочу поблагодарить коллег из Правительства России, Министерства чрезвычайных ситуации, которое обеспечило круглосуточную работу по защите людей, Минфин, который организовал бесперебойное финансирование мероприятий, Минсельхоз, Минстрой, губернаторов пострадавших территорий, всех должностных лиц и граждан, принявших участие в ликвидации последствий беспрецедентной чрезвычайной ситуации.
<…>
</text>
</document>