<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о предварительных итогах уборки урожая в 2014 году и проведении сезонных полевых работ под урожай 2015 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Николая Фёдорова о предварительных итогах уборки урожая в 2014 году и проведении сезонных полевых работ под урожай 2015 года
Сообщение губернатора Омской области Виктора Назарова
Сообщение губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова
Брифинг Николая Фёдорова
Стенограмма: 

Вступительное слово на заседании Правительства
9 октября 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Начнём с сельскохозяйственной темы. Вчера открылась выставка «Золотая осень». Аграрно-промышленный комплекс – это одна из отраслей нашей экономики, которая демонстрирует уверенный рост. Это результат государственной поддержки, которую мы осуществляем, и, конечно, труда самих аграриев.
Сегодня мы подведём предварительные итоги уборки урожая. Темпы уборочных работ этой осенью чуть выше, чем прошлой. Обмолочено около 90% посевов зерновых и зернобобовых культур. По предварительным оценкам, в этом году нас ожидает очень хороший урожай зерна – порядка 104 млн т. Это самый большой успех аграриев после рекордного 2008 года, когда мы собрали 108 млн т – это абсолютный рекорд для нашей страны. А по производству сои и рапса будет как раз поставлен абсолютный рекорд за всю историю выращивания этих культур.
Материалы к заседанию Правительства 9 октября 2014 года
По сравнению с прошлым годом немного увеличился урожай картофеля и других овощей. Вместе с тем для укрепления продовольственной безопасности надо наращивать производство этих культур, особенно в нынешних условиях, когда европейские производители освободили ниши на нашем продовольственном рынке.
Д.Медведев: «Темпы уборочных работ этой осенью чуть выше, чем прошлой. Обмолочено около 90% посевов зерновых и зерно-бобовых культур. По предварительным оценкам, в этом году нас ожидает очень хороший урожай зерна – порядка 104 млн т. Это самый большой успех аграриев после рекордного 2008 года, когда мы собрали 108 млн т». 

Вопросы импортозамещения надо учитывать и при планировании предстоящих сезонных полевых работ. На что нужно обратить особое внимание? Прежде всего на снижение зависимости отечественного АПК от зарубежных семян сельхозрастений. Для этого в рамках госпрограммы развития сельского хозяйства формируется специальная подпрограмма по поддержке селекции и семеноводства. Вчера на выставке об этом как раз говорили. Нужны отечественные сорта растений, которые способны в наших климатических условиях давать высокие урожаи качественных и полезных овощей и фруктов.
Ещё один острый вопрос – это обеспеченность сельхозпроизводителей техникой. В целом по стране износ комбайнов и тракторов, их выход из строя происходит быстрее, чем обновление парка. Высокая закредитованность не позволяет аграриям закупать сельхозтехнику в необходимых объёмах, к тому же ассортимент техники, которую производят и собирают в нашей стране, пока не удовлетворяет в полном объёме потребности села. Надо настроить действующие механизмы господдержки, с тем чтобы сельхозтехника стала доступнее для селян.
В целом на государственную поддержку растениеводства в 2014 году предусмотрено около 46 млрд рублей федеральных средств, ещё около 22 млрд – это региональные деньги. Уже направлено хозяйствам порядка 75%. Предоставление кредитных ресурсов по аграрной тематике на проведение сезонных работ также идёт в нормальном темпе и осуществляется теми банками, которые у нас традиционно кредитуют село.
Д.Медведев: «В прошлом году Правительство дало аграриям возможность обратного выкупа зерна при компенсации ими затрат по хранению, страхованию и налогам. С учётом благоприятной рыночной конъюнктуры после выкупа они смогли продать зерно с заметной выгодой для себя. В этом году практика интервенций будет продолжена».
Получить дополнительные средства позволяют и государственные закупочные интервенции. В прошлом году Правительство дало аграриям возможность обратного выкупа зерна при компенсации ими затрат по хранению, страхованию и налогам. С учётом благоприятной рыночной конъюнктуры после выкупа они смогли продать зерно с заметной выгодой для себя. В этом году практика интервенций будет продолжена.
Наконец, ещё раз хотел бы обратить внимание на необходимость страховать будущий урожай. Число хозяйств, которые заключают такие договоры, год от года увеличивается, но темпы этого увеличения, как известно, нас не удовлетворяют. Сейчас застраховано лишь порядка 14% посевных площадей. Намного скромнее объёмы застрахованных многолетних культур, и эту ситуацию нужно исправлять. Обо всём этом доложит Министр сельского хозяйства. Кроме того, сегодня в заседании у нас принимают участие главы наших крупных аграрных регионов – губернатор Ставропольского края Владимир Владимирович Владимиров и губернатор Омской области Виктор Иванович Назаров, им также мы дадим возможность выступить.
Сегодня мы рассмотрим несколько законопроектов, которые касаются создания территории опережающего социально-экономического развития. Вначале предполагается, что они будут создаваться в Дальневосточном федеральном округе, а затем и в других частях страны.
Мы придаём работе по ускоренному развитию Дальневосточного региона большое значение, в том числе в рамках той работы, которую ведут члены Правительства, и у нас сразу же после заседания Правительства будет большая правительственная комиссия по социально-экономическому развитию Дальнего Востока. Эти территории, территории опережающего развития, должны стать тем механизмом, который позволит добиться в регионе принципиально иной экономической динамики, надеюсь, улучшить условия жизни и работы всех, кто будет трудиться на этих территориях.
Д.Медведев: «Мы рассчитываем на то, что использование механизма территорий опережающего развития позволит как можно скорее запустить крупные инвестпроекты, снимет инфраструктурные ограничения, где они существуют, и максимально упростит создание новых производств и рабочих мест».
В документах сформированы основные принципы создания и управления территориями опережающего развития, определены источники финансирования, за счёт которых будут реализовываться эти планы. На таких территориях предусмотрен особый правовой режим, а также особый режим государственного и муниципального контроля. Для того чтобы улучшить инвестиционный климат, создать конкурентные условия для предпринимательской деятельности, здесь устанавливаются налоговые, таможенные и административные льготы, в частности, вводятся облегчённые разрешительные и регистрационные процедуры, особенно в том, что касается подключения к объектам инфраструктуры, выделения земельных участков, арендной платы, страховых платежей, привлечения иностранных специалистов.
Во всяком случае мы рассчитываем на то, что использование механизма вот таких территорий позволит как можно скорее запустить крупные инвестпроекты, снимет инфраструктурные ограничения, где они существуют, и максимально упростит создание новых производств и рабочих мест, мотивирует также региональных руководителей на поддержку малого и среднего бизнеса и, надеюсь, привлечёт квалифицированные кадры.
Ещё одна тема касается изменений в Налоговый кодекс. Речь идёт о предоставлении права применения нулевой ставки по налогу на прибыль организациям, которые осуществляют социальное обслуживание. Эта мера будет действовать в течение пяти лет с 1 января 2015 года и должна сделать сферу социальных услуг привлекательной для инвесторов. В законопроекте определены условия применения нулевой ставки, при этом предусматривается, что соответствующий перечень социальных услуг утверждается самим Правительством. Надеюсь, что это создаст благоприятный налоговый режим для организаций социального обслуживания, будет способствовать повышению качества социальных услуг.
Сегодня мы также рассмотрим проект распоряжения о подписании соглашения между правительствами России и Китая о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику по так называемому «восточному» маршруту. Заключение этого соглашения является условием для вступления в силу договора купли-продажи природного газа по «восточному» маршруту, который был заключён в мае этого года между «Газпромом» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией, CNPC. На уровне правительств этим компаниям будет оказано всестороннее содействие в проектировании, строительстве и эксплуатации газотранспортной инфраструктуры, которая необходима для поставок российского газа нашим китайским партнёрам.
Приступаем к обсуждению первого вопроса. Николай Васильевич, пожалуйста, вам слово.
Доклад главы Минсельхоза Николая Фёдорова на заседании Правительства
Н.Фёдоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
На самом деле уборка урожая в стране близится к завершению. Дополнительно к информации, представленной Председателем Правительства, могу сообщить, что осталось для обмолота зерновых и зернобобовых культур ещё на площади 4,5 млн га, и, по данным органов управления АПК, эта площадь может дать нам ещё примерно 9 млн тонн зерновых культур. Эти цифры, Дмитрий Анатольевич, на самом деле не очень хорошие в том смысле, что для наших условий оптимальная продолжительность уборки зерновых – это неделя, в идеале, если работать по науке, по практике, по рекомендациям. Если в течение семи-восьми дней мы не успеваем убрать урожай в основных регионах, то начинаются потери. У нас нередко в некоторых регионах уборка урожая зерновых длится и две, и три недели, в некоторых случаях и три-четыре. Эти 4,5 млн га, которые остаются (в основном в Сибирском федеральном округе), – это как раз показатель того, что не всё здо́рово.
О предварительных итогах уборки урожая в 2014 году
Речь идёт о том, что техника в силу физического и морального износа не успевает в оптимальные сроки обработать и обмолотить. В данном контексте мы имеем достаточно большие потери традиционно. Так, если посчитать, думаю, порядка 10%, а в некоторых регионах до 20% выращенного урожая мы не добираем, потому что не хватает энергонасыщенности, не хватает современной техники, чтобы справиться в оптимальные сроки с уборкой урожая. В данном контексте в соответствии с Вашим поручением мы внесли свои корректировки в новую редакцию госпрограммы, для того чтобы радикально усилить государственную поддержку, меры господдержки для обновления парка сельхозмашин.
На сегодня пока ещё по действующей редакции предусмотрено в год из федерального бюджета порядка 1,9 млрд рублей на снижение стоимости для сельхозмашиностроителей. Сейчас предлагается на достаточно высокосогласованной основе компенсировать сельхозтоваропроизводителям приобретение техники в стоимости до 35%. Мы надеемся, что эти дополнительные меры из федерального бюджета, усиленные активными стараниями многих регионов Российской Федерации, которые из своих бюджетов выделяют деньги на это направление, помогут в достаточно сжатое время нам, Дмитрий Анатольевич, убрать потери и добавить по году 10 или 15 млн т зерна. Это абсолютно реально, и в очень сжатые сроки.
Н.Фёдоров: «Предусмотрено в год порядка 1,9 млрд рублей из федерального бюджета на снижение стоимости для сельхозмашиностроителей. Сейчас предлагается на достаточно высокосогласованной основе компенсировать сельхозтоваропроизводителям приобретение техники в стоимости до 35%. Мы надеемся, что эти дополнительные меры из федерального бюджета, усиленные активными стараниями многих регионов Российской Федерации, которые из своих бюджетов выделяют деньги на это направление, помогут в достаточно сжатое время нам убрать потери и добавить по году 10 или 15 млн т зерна».
Надо отметить, что в целом по стране, действительно, опережающими темпами к прошлому году идёт уборка картофеля и овощей. Картофеля в сельхозорганизациях действительно собрано очень прилично – в 2 раза больше, чем в прошлом году. Валовый сбор овощей также в 1,5 раза больше уровня прошлого года.
Как Вы отметили, очень здо́рово для многих регионов, особенно регионов Дальнего Востока, что у нас бурно растёт объём производства сои и рапса – очень ценной кормовой культуры с высоким содержанием белка, в чём нуждается животноводство страны. Валовый сбор сахарной свёклы ожидается на уровне 37,6 млн т, что обеспечит потребность перерабатывающих предприятий страны полностью в сырье.
Сев озимых культур под урожай 2015 года идёт также с заметным опережением прошлогодних темпов, это опережение более чем на 4 млн га, и прогнозируется на площади 16,5 млн га, что на 500 тыс. га больше прошлого года.
В текущем году, по данным регионов, для проведения сезонных полевых работ необходимо приобрести 2,6 млн т минеральных удобрений. Накопленные ресурсы минеральных удобрений составляют 2,3 млн т. Могу отметить, что это на 116 тыс. т больше, чем в прошлом году.
Средняя цена наиболее потребляемых форм минеральных удобрений на фоне аналогичной даты 2013 года изменилась незначительно (можно обратить внимание): карбамид – минус 5%, калий хлористый – плюс 1%, азофоска – минус 2%, аммофос – плюс 1%, но есть одно не очень приятное исключение – аммиачная селитра, которая подорожала на 11%.
На сегодня в наличии у сельхозтоваропроизводителей дизельного топлива – 120,4% от прошлого года, автобензина – 122,6% к уровню прошлого года. В сравнении с аналогичным периодом прошлого года цены на дизельное топливо (основное наше топливо) выросли всего на 0,7%, на автобензин (его мы, аграрии, потребляем значительно меньше) – на 14,3%.
В стране в целом застраховано 14% посевной площади сельхозкультур, это на 17% больше, чем на аналогичную дату прошлого года. Число договоров по сравнению с аналогичным периодом прошлого года выросло на 27%.
Н.Фёдоров: «Бурно растёт объём производства сои и рапса – очень ценной кормовой культуры с высоким содержанием белка, в чём нуждается животноводство страны. Валовый сбор сахарной свёклы ожидается на уровне 37,6 млн т, что обеспечит потребность перерабатывающих предприятий страны полностью в сырье».
Рост показателей в текущем году в значительной степени мы объясняем тем, что Вы, Дмитрий Анатольевич, не то что неоднократно, а почти на каждом совещании в регионах, на заседаниях Правительства (и специальное обсуждение этой темы было) обращали внимание на актуальность этой темы. И у нас есть прогресс. Но этот прогресс имеет пределы, потому что меры господдержки с учётом федерального финансирования мы уже исчерпали – это 5 млрд на растениеводство. 100-процентное будет освоение, как было сказано на специальном обсуждении этой темы. В принципе, несмотря на некоторые возражения моих коллег, Вы поддерживаете возможность увеличения объёмов господдержки, для того чтобы увеличить посевные площади под страховку.
В этом году государственные закупочные интервенции мы начали по Вашему поручению ранее прошлого года – 30 сентября (в прошлом году было 15 октября). Очень здо́рово себя показал механизм обратного выкупа. Действительно, в выигрыше оказались: в прошлом году процентов 40 обратно выкупили сельхозтоваропроизводители, которые продавали зерно в рамках закупочной интервенции. В этом году мы тотально распространяем эту практику, и каждый сельхозтоваропроизводитель имеет право заключать контракт на обратный выкуп. На сегодня мы закупили в интервенционный фонд зерна урожая этого года более 85 тыс. т.
Конкретный объём закупки будет зависеть, конечно, от конъюнктуры цен на внутреннем и мировом рынках. На сегодня экспорт зерна составил 11,5 млн т (это на 2,5 млн т больше, чем в прошлом году), и в соответствии с Вашим поручением мы мониторим эту ситуацию почти ежедневно, для того чтобы не было неожиданного развития событий, с тем чтобы мы активно использовали цивилизованные механизмы рыночного регулирования этой темы.
И важнейшая тема, на которую Вы обратили внимание, – обеспечение импортозамещения семян. Сегодня ежегодно на территорию Российской Федерации завозится много семян импортного происхождения: сахарной свёклы – до 80%, кукурузы – до 20%, подсолнечника – до 28%, картофеля – до 30%, овощных культур – до 65%. Конечно, высокий процент импорта семян, надо сказать, небезопасен для продовольственной безопасности. И с учётом этого в соответствии с Вашим поручением и поручением Президента мы подготовили изменения в госпрограмму, предусматривающие формирование новой подпрограммы, включающей мероприятия по развитию селекционно-семеноводческих центров.
В результате реализации предложенных мероприятий в новой редакции госпрограммы будут созданы, по нашим оценкам, условия для фундаментально устойчивого развития отечественного рынка сортов и семян сельхозкультур на основе высокотехнологичных центров селекции и семеноводства, что должно привести к сокращению доли импортных семян в разы и увеличению процента семян новых сортов отечественной селекции с 20% в этом году до 50% к 2020 году.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Решения, принятые на заседании Правительства 9 октября 2014 года
В целом можно сказать: «Славная осень! Здоровый, ядрёный воздух усталые силы бодрит». Эти строки на самом деле отражают настроения крестьян, Дмитрий Анатольевич, потому что эти настроения связаны, во-первых, с ожиданиями хорошего урожая; во-вторых, с решениями Президента и Председателя Правительства по импортозамещению для обеспечения продовольственной безопасности; в-третьих, с надеждами на увеличение федеральной поддержки по госпрограмме развития сельского хозяйства. И данные обстоятельства, как говорят крестьяне России, вдохновляют нас на новые трудовые подвиги.
Д.Медведев: Блестящее завершение. Тем не менее урожай действительно нужно собрать, и всегда сложнее это делать там, где начинает портиться погода. Давайте сначала послушаем губернатора Омской области Виктора Ивановича Назарова, а потом губернатора Ставропольского края. Пожалуйста, Виктор Иванович.
Выступление губернатора Омской области Виктора Назарова на заседании Правительства
В.Назаров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Приглашённые! 2014 год, конечно же, для хлеборобов Омской области по погодным условиям оказался более сложным, чем предыдущий. Холодная затяжная весна, дефицит осадков в июне, а затем их обилие и прохладная погода в конце лета и во второй половине осени привели к тому, что сельскохозяйственные культуры сформировались и созрели неравномерно. У нас на юге закончили молотить, а на севере уже снег идёт. К сожалению, сегодня ещё 80% обмолочено, но при этом есть понимание, что мы однозначно уборку закончим в полном объёме от запланированного. И при этом мы понимаем, что собранный урожай полностью позволит обеспечить регион продовольственным зерном, картофелем, овощами. И хотелось бы отметить, что на сегодня мы являемся донором и снабжаем практически 50 регионов Российской Федерации своей сельхозпродукцией.
На сегодняшний день тем не менее намолочено 2,6 млн т. По нашим оценкам, в регионе будет собрано не менее 3 млн т зерна. Погодные условия и нехватка техники, конечно же, сдерживают темпы уборки, и, соответственно, увеличиваются потери по сбору зерновых. На сегодняшний день около 1 млн т картофеля мы соберём, 200 тыс. т овощей, и при этом уже одновременно начата работа по подготовке к посевной кампании на 2015 год. Семена будут заготовлены в полном объёме потребностей. Хотелось бы отметить, что 92% семенного фонда будет применено – это семена омской селекции.
Омская область, как и в прошлом году, участвует в интервенциях. Хотелось бы особые слова благодарности сказать Правительству Российской Федерации, Министерству сельского хозяйства Российской Федерации за вот эти мероприятия, потому что в прошлом году по нашему федеральному округу из 610 тыс. т зерна, приобретённого в интервенционный фонд, треть была куплена в Омской области.
В.Назаров: «На сегодня в Омской области реализуется ряд крупных инвестиционных проектов в сфере АПК. На глубокую переработку зерна и выпуск целой линейки продукции с высокой добавленной стоимостью ориентирован проект "Биокомплекс". Месяц назад мы ввели крупный завод по переработке масличных культур, мощность которого позволит перерабатывать более 53 тыс. т растительного масла и свыше 55 т кормовых добавок ежегодно для животноводства, что полностью закроет потребности региона». 
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, хотелось бы отметить, что мы поддерживаем решение Президента и Правительства по антисанкционным мерам. Они явились хорошим стимулом для дальнейшего развития сельскохозяйственного производства и переработки продукции. На сегодня в регионе реализуется ряд крупных инвестиционных проектов в сфере АПК. На глубокую переработку зерна и выпуск целой линейки продукции с высокой добавленной стоимостью ориентирован проект «Биокомплекс». Месяц назад мы ввели крупный завод по переработке масличных культур, мощность которого позволит перерабатывать более 53 тыс. т растительного масла и свыше 55 т кормовых добавок ежегодно для животноводства, что полностью закроет потребности региона. Две недели назад мы открыли агрологистический центр, который будет заниматься предпродажной подготовкой овощей и фруктов и их поставкой в торговые сети в том формате, как это делается для крупных сетевиков и реализации на рынках.
В отрасли животноводства у нас за последние два года построено и модернизировано 30 ферм, оснащённых современными доильными залами. Эта работа сегодня дальше продолжается, что позволило нам увеличить объём выпуска молока до 10 тыс. т и повысить его качество.
Что касается цен на продовольствие, то ситуация в Омской области стабильна, на рынке присутствуют все виды продуктов. Фактов ускоренного роста их стоимости не зафиксировано.
Положительная динамика в агропромышленном комплексе, конечно же, была бы невозможна без поддержки отрасли государством. Сегодня аграрии положительно оценивают господдержку в виде субсидии на один гектар пашни, так называемая несвязанная поддержка. И действительно, мы второй год на этот вид поддержки получаем более 1 млрд рублей.
Но хотелось бы отметить, что по-прежнему сегодня крайне актуальна проблема компенсации процентных ставок по кредитам, по проектам и в растениеводстве, и особенно в животноводстве. То, о чём сказал сегодня Министр сельского хозяйства Николай Васильевич, – конечно же, для нас очень важно именно обновление парка новой техникой. Эти меры позволят нашим аграриям более эффективно приобретать такую технику и современные технологии, потому что на сегодняшний день практически больше половины зерноуборочных комбайнов куплено через механизм господдержки в рамках постановления Правительства №1432.
Завершая своё выступление, отмечу, что на сегодня погодные условия не позволили окончить уборочные работы к этому моменту, но тем не менее я хочу заверить, что урожай будет собран в полном объёме, который мы запланировали.
В.Назаров: «Сегодня аграрии положительно оценивают господдержку в виде субсидии на один гектар пашни, так называемая несвязанная поддержка. И действительно, мы второй год на этот вид поддержки получаем более 1 млрд рублей».
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Хорошо. Спасибо. Будем надеяться на то, что соберёте всё, успеете. Владимир Владимирович, пожалуйста.
Выступление губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова на заседании Правительства
В.Владимиров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, приглашённые!
Действительно, этот год – один из самых лучших периодов в части сельского хозяйства по Ставропольскому краю. У нас, наверное, один из самых рекордных урожаев – 8,8 млн т. Практически сегодня заканчиваем мы уборку. Зерновые, понятно, мы убрали, ячмень убрали, нам осталось убрать кукурузу, семечки. Здесь мы опасений не испытываем. Формируется, конечно же, урожай в посевную пору. Сейчас мы в активной стадии посевов находимся. В целом мы планируем засеять порядка 2 млн га. На сегодняшний день засеяли чуть более половины, но народная мудрость, которая для Ставрополья очень характерна, – сей хоть с рукава, но до Покрова. Мы точно успеем, до 14 октября мы закончим посевы.
В.Владимиров: «В Ставропольском крае есть рост плодоовощной продукции, есть рост плодово-ягодной продукции, молока – на 1,5%, производства мяса – на 5%. Самый большой рост у нас, конечно, по картофелю – более 15%».
Дмитрий Анатольевич, мы радуемся сегодня не только зерну, не только ячменю, рапсу. Мы радуемся сегодня тому, что есть рост плодоовощной продукции, есть рост плодово-ягодной продукции, молока – на 1,5% (немного, но тем не менее растёт), производства мяса – на 5%. Самый большой рост у нас, конечно, по картофелю – более 15%.
Дмитрий Анатольевич, на будущий год мы запланировали бюджет, уже сегодня практически полностью закончили его формирование. На сельское хозяйство на 15% мы поднимаем в рамках импортозамещения свои затраты. Мы предусматриваем шесть видов мер поддержки – это плодовоовощная продукция, это овощи закрытого грунта, это формирование логистического центра (надеемся здесь на поддержку с Вашей стороны, Дмитрий Анатольевич), формирование системы увеличения производства молока (то есть молочное животноводство), мясное животноводство и поддержка сельхозпроизводителей по закупке техники отечественного производства.
Дмитрий Анатольевич, основой для импортозамещения видим следующее. Конечно, нам необходимо обеспечивать доступ к рынку Российской Федерации, а это невозможно без формирования логистических центров на местах. Ставрополье сегодня готово к формированию на территории Ставропольского края логистического центра, способность перевалки сельхозпродукции не менее 10 млн т.
Спасибо. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, какие будут комментарии, дополнения? Нет?
Ситуация на самом деле по сельскому хозяйству, по сбору урожая в этом году действительно очень хорошая, но нужно постараться успеть собрать всё, что остаётся, особенно в северных и восточных территориях нашей страны, где изменения погоды вполне вероятны. На это нужно обратить внимание. Надеюсь, что Министерство сельского хозяйства возглавит эту работу.
Что же касается решений, то они все готовятся, в том числе изменения в государственную программу развития сельского хозяйства на период до 2020 года. Надеюсь, что в ближайшее время мы их рассмотрим.
Договорились?
Спасибо.СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
9 октября 2014 г. 
Дом Правительства  
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
  
2 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
 
  
3 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Ставропольского края 
НАЗАРОВ 
Виктор Иванович 
 
- Губернатор Омской области 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Коммунистическая партия Российской 
Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ЛОПАТИН 
Геннадий Борисович 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации  
 
ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
 
- первый заместитель Министра образования и 
науки Российской Федерации 
 
ЗУБОВ 
Игорь Николаевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
внутренних дел Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
  
4 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта Российской 
Федерации 
 
ТИТОВ 
Владимир Геннадиевич 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации 
по делам Крыма 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
КИРИЕНКО 
Сергей Владиленович 
- генеральный директор Государственной 
корпорации по атомной энергии «Росатом» 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>