<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока (до 23.12.2014)</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Перед властью стояла беспрецедентная задача – восстановить практически уничтоженную инфраструктуру и вернуть людям нормальную жизнь и привычный быт, сделать это в максимально сжатые сроки. На восстановление Дальнего Востока из федерального бюджета в бюджеты субъектов федерации было перечислено более 40 млрд рублей. В целом можно констатировать, что эта задача решена».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Юрия Трутнева об исполнении поручений, содержащихся в Указе Президента от 31 августа 2013 года №693
Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки 

Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
9 октября 2014 года
Стенограмма: 
Д.Медведев: Сегодня мы проводим заседание Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока. У нас встречи проходят то на Дальнем Востоке, то в Москве для удобства всех участников. Начнём с одного из самых значимых вопросов нашей работы – с подведения итогов ликвидации последствий крупнейшего наводнения, которое произошло чуть более года назад на Дальнем Востоке. Все вы помните масштабы катастрофы, разрушений. По сути, перед властью стояла беспрецедентная задача – восстановить практически уничтоженную инфраструктуру и вернуть людям нормальную жизнь и привычный быт, сделать это в максимально сжатые сроки.
Д.Медведев: «На восстановление Дальнего Востока из федерального бюджета в бюджеты субъектов федерации было перечислено более 40 млрд рублей. В целом можно констатировать, что эта задача решена. Самым сложным, конечно, было построить и восстановить жильё, в котором нуждалось почти 12 тыс. человек. К 30 сентября все уже живут в новых или отремонтированных квартирах и домах. Было приобретено или построено 226 тыс. квадратных метров жилья».

На восстановление Дальнего Востока из федерального бюджета в бюджеты субъектов Федерации, напомню, было перечислено более 40 млрд рублей. В целом можно констатировать, что эта задача решена. Мы справились, все поручения по ликвидации последствий паводка выполнены в установленные сроки. Самым сложным, конечно, было построить и восстановить жильё, в котором нуждалось почти 12 тыс. человек. К 30 сентября все уже живут в новых или отремонтированных квартирах и домах. Было приобретено или построено 226 тыс. кв. м жилья. Финансовую помощь получили 200 тыс. человек, им выплачено почти 10 млрд рублей. Необходимая поддержка была оказана сельхозпроизводителям. Завершаются дорожные работы, реконструкция социальных объектов, восстановлена инфраструктура – это позволило пережить и прошлую зиму, готов регион и к наступающей зиме. Хочу поблагодарить всех, кто работал над оказанием помощи Дальнему Востоку. Это не только спасатели, не только волонтёры, не только федеральный центр и региональные власти, которые продемонстрировали в данном случае неплохой уровень взаимодействия, а это люди, по сути, со всей страны, которые собирали и деньги, и вещи для гуманитарной помощи, участвовали в благотворительных акциях. Я думаю, что это действительно такой очень хороший пример кооперации в сложную минуту.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока
Но для развития Дальнему Востоку необходима не консолидация на время, а систематическое внимание, то есть не авральные работы, а системная работа. В рамках такой регулярной работы только что на заседании Правительства (хотел бы оповестить тех, кто ещё информации не имеет) мы одобрили весьма сложный и в то же время важный механизм, в чём-то он революционный, почему споры и продолжаются, – это пакет законопроектов, в которых закреплён механизм создания территорий опережающего развития. Долго очень спорили, споры продолжаются, но надеюсь, что совместными усилиями мы сможем этот законопроект уже продвинуть в Государственную Думу и принять такой разумный, согласованный вариант этого закона. Трёхлетний бюджет, кстати, предусматривает выделение специальных денег на это.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
В законопроекте заложены две основные идеи. Во-первых, система дерегулирования именно на этих территориях. И второе, или вторая идея, – это налоговое стимулирование, иными словами экономические свободы и низкие налоги. Посмотрим, что из этого получится. В любом случае решение это важное.
Мы с вами, коллеги, договаривались, что на заседаниях нашей комиссии будем на регулярной основе рассматривать положение дел в отраслях, которые имеют особое значение для региона. Сегодня обсудим положение дел в лесной промышленности. Скажем прямо, оно совсем не лучшее. В структуре экономики лесная отрасль занимает на более 1,5%, её доля за последние годы, за последние 8 лет, падает. Потери бюджета от неэффективного освоения лесных ресурсов по всей стране составляют ежегодно только по самым оптимистическим оценкам (думаю, что это далеко от реальности) более 8 млрд рублей. Тем не менее на Дальнем Востоке сосредоточено 43% земель лесного фонда и четверть всех российских запасов древесины – это огромные ресурсы.
Д.Медведев: «На территории Дальневосточного округа реализуется 11 приоритетных инвестпроектов с общим объёмом в 37 млрд рублей, которые ориентированы на производство продукции глубокой переработки древесины». 
На территории Дальневосточного округа реализуется 11 приоритетных инвестпроектов с общим объёмом в 37 млрд рублей, которые ориентированы на производство продукции глубокой переработки древесины. По семи проектам осуществлён запуск мощностей, но пока предприятия загружены всего лишь максимум на 50%, а проекты сами по себе ещё не вышли на необходимый уровень рентабельности. Ситуация должна быть исправлена, в отрасли надо наводить порядок, в том числе и кадровый порядок – я жду предложений по кадровому укреплению отрасли. И, конечно, нужно посмотреть на законодательство, отталкиваясь от существующих реалий.
Ещё одна проблема региона – это состояние здравоохранения. Мы строим дома, дороги, создаём инфраструктуру, но без нормальной медицины, без больниц, без перинатальных центров, без грамотных врачей ни о какой комфортной жизни на Дальнем Востоке, конечно, говорить не приходится.
Поручения неоднократно давались. Считаю необходимым сформировать в госпрограмме «Развитие здравоохранения», которой мы руководствуемся, специальный раздел, который будет содержать мероприятия, индикаторы, целевые показатели для Дальнего Востока. Финансирование, естественно, будем пытаться изыскивать с учётом общего состояния дел с федеральным бюджетом и бюджетом на здравоохранение. Вот так обстоят дела. Давайте начнём обсуждение вопросов. Ещё хотел бы, чтобы Юрий Петрович Трутнев несколько слов сказал по выполнению Указа Президента от 31 августа 2013 года и восстановлению после всех драматических событий. Пожалуйста.
Доклад Заместителя Председателя Правительства – полномочного представителя Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
Ю.Трутнев: Год назад на территории Дальнего Востока произошло крупномасштабное наводнение. В соответствии с Указом Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина образована правительственная комиссия. Основная работа должна была закончиться к 1 октября текущего года. Хочу Вам доложить о выполненной работе. За прошедшее время правительственная комиссия провела девять заседаний, вопросы, связанные с ликвидацией наводнения, 21 раз рассматривались на заседании Правительства Российской Федерации. Всего пострадавшими – Вы уже назвали цифру – признаны 196 206 человек. Все получили необходимую финансовую помощь, объём перечисленных средств – 10,4 млрд. Для временного размещения людей, потерявших жильё, была организована сеть пунктов временного размещения. Всего в начальный период в субъектах существовало 74 пункта, в которых размещались 4456 человек. Всем этим людям оказывалась медицинская, психологическая помощь, юридическое сопровождение, связанное с необходимостью подачи документов. В короткие сроки была восстановлена энергетическая, транспортная инфраструктура – более 1300 км автомобильных дорог, 215 мостов, 408 водоводов, 638 км электросетей. Эта работа позволила пройти зимний сезон без происшествий, к этому зимнему сезону субъекты тоже готовы. Необходимая помощь оказана сельхозпроизводителям. Им возместили затраты на уплату процентов по кредитам, на работы по восстановлению затопленных посевных площадей, на компенсацию прямых затрат, компенсировали потерю урожая в личных хозяйствах – это было сделано впервые. С учётом оказанной помощи урожай в этом году в пострадавших субъектах ожидается выше, чем в годы до наводнения.
Ю.Трутнев: «В короткие сроки была восстановлена энергетическая, транспортная инфраструктура – более 1300 км автомобильных дорог, 215 мостов, 408 водоводов, 638 км электросетей. Эта работа позволила пройти зимний сезон без происшествий, к этому зимнему сезону субъекты тоже готовы. Необходимая помощь оказана сельхозпроизводителям. Им возместили затраты на уплату процентов по кредитам, на работы по восстановлению затопленных посевных площадей, на компенсацию прямых затрат, компенсировали потерю урожая в личных хозяйствах – это было сделано впервые».
Самой трудоёмкой была работа по строительству и ремонту жилья. С учётом климатических особенностей Дальнего Востока эту работу на ряде территорий удалось начать только в середине мая текущего года. В ряде случаев из-за отсутствия дорог стройматериалы можно было завозить только по рекам, мы ждали таяния льда. Строительство велось на 236 площадках общей площадью 440 га. При поддержке Министерства связи и информации на всех площадках были установлены веб-камеры, работа шла под постоянным контролем федеральных органов власти, региональных, в тесном контакте с жителями. Учитывались пожелания людей при выборе формы получения жилья, места и технологии строительства. В соответствии с указом все дома строились только на незатапливаемых территориях. Работа потребовала значительного напряжения от сотрудников районных, местных администраций и строителей. В ряде случаев подрядчиков приходилось менять прямо по ходу работы. В установленные сроки – к 1 октября – работа по строительству и восстановлению жилья закончена на всех территориях, причём как по первичному, так и по вторичному обследованию, которое проводилось весной 2014 года.
Вы уже называли цифры, что построено и приобретено 226 тыс. кв. м жилья, предоставлено 4413 домов и квартир, в которых сегодня проживает 11 865 человек, 4149 помещений отремонтировано. Такого масштаба строительства в последние годы на Дальнем Востоке ещё не было.
На сегодняшний день, Дмитрий Анатольевич, все пункты временного размещения прекратили свою работу, все люди проживают в предоставленных им домах.
Теперь два слова о той работе, которую ещё предстоит сделать. Единственный вопрос, работа по которому затягивается, – это восстановление дорожной сети. Правительственная комиссия давала поручение Минтрансу до октября восстановить все повреждённые дороги до первоначального состояния. Сегодня из 1506 км 155 км не восстановлены. Эту работу надо закончить, тем более что уже наступают холода.
И последняя проблема, на которой хотел остановиться, – это предупреждение паводков будущих периодов. Министерство природных ресурсов, Минэнерго, МЧС совместно с органами исполнительной власти регионов разработали и внесли в Правительство комплексную систему по снижению рисков паводков будущих периодов. Речь идёт о повышении точности прогноза, увеличении возможности использования ёмкостей действующих водохранилищ, пропускной способности участков рек, защиты населённых пунктов и объектов инфраструктуры. План рассчитан до 2017 года, будем контролировать его исполнение.
Пользуясь случаем, хочу поблагодарить коллег из Правительства России, Министерства чрезвычайных ситуации, которое обеспечило круглосуточную работу по защите людей, Минфин, который организовал бесперебойное финансирование мероприятий, Минсельхоз, Минстрой, губернаторов пострадавших территорий, всех должностных лиц и граждан, принявших участие в ликвидации последствий беспрецедентной чрезвычайной ситуации.
Д.Медведев: Спасибо. Понятно, что всё равно необходимо доделать то, что ещё не доделано, о чём только что сказал Юрий Петрович, о чём я говорил вначале. Надеюсь на консолидированную, слаженную работу всех членов Правительства, руководителей регионов и муниципалитетов.
<…> СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии по вопросам 
социально-экономического развития Дальнего Востока 
 
9 октября 2014 г. 
Дом Правительства 
Члены Комиссии: 
 
1.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе (заместитель председателя Комиссии) 
 
2.  БОРИСОВ 
Егор Афанасьевич 
 
- Глава Республики Саха (Якутия) 
3.  БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор ОАО «Российские сети» 
4.  ВИННИКОВ 
Александр Аронович 
 
- губернатор Еврейской автономной области 
5.  ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
6.  ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
7.  ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
8.  ЗЮЗИН 
Игорь Владимирович 
 
- председатель совета директоров ОАО «Мечел» 
9.  ИЛЮХИН 
Владимир Иванович 
 
- губернатор Камчатского края 
10. КОЖЕМЯКО 
Олег Николаевич 
 
- губернатор Амурской области 
11. КОПИН 
Роман Валентинович 
 
- губернатор Чукотского автономного округа 
  
2 
12. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
13. МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
14. МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
- губернатор Приморского края 
15. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации  
 
16. ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития 
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
17. ПЕЧЕНЫЙ  
Владимир Петрович 
 
- губернатор Магаданской области 
 
18. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
19. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
20. ТОКАРЕВ 
Николай Петрович 
 
- президент ОАО «Акционерная компания 
по транспорту нефти «Транснефть» 
21. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
22. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
23. ХОРОШАВИН 
Александр Вадимович 
 
- губернатор Сахалинской области - 
председатель Правительства Сахалинской 
области 
 
24. ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
- губернатор, Председатель Правительства 
Хабаровского края 
25. ШТЫРОВ - член Совета Федерации Федерального 
  
3 
Вячеслав Анатольевич Собрания Российской Федерации 
 
Приглашенные: 
 
26. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
27.  СТАРОВОЙТ 
Роман Владимирович 
 
- руководитель Федерального дорожного 
агентства 
 
28. МАНЫЛОВ 
Игорь Евгеньевич 
- первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
29. ТРЕТЬЯК  
Наталья Владимировна 
 
- первый заместитель Министра образования 
Российской Федерации 
 
30. ИВЛИЕВ 
Григорий Петрович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
культуры Российской Федерации 
 
31. ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
32. НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта 
Российской Федерации 
33. ФЕРАПОНТОВ 
Алексей Викторович 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы по экологическому, технологическому 
и атомному надзору 
 
34. КРОТОВ 
Николай Степанович 
- заместитель руководителя Федерального 
агентства лесного хозяйства 
 
35. ПОЛЕТАЕВ 
Максим Владимирович 
 
- первый заместитель председателя правления 
ОАО «Сбербанк России» 
 
36. ТИТОВ 
Василий Николаевич 
 
- первый заместитель президента - председателя 
правления ОАО Банк ВТБ 
37. ГОЛУБЕВ 
Валерий Александрович 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Газпром» 
38. ДАНИЛОВ-ДАНИЛЬЯН 
Виктор Иванович 
 
- директор Федерального государственного 
бюджетного учреждения науки «Институт 
водных проблем Российской академии наук» 
 
39.  БРАТУХИН - председатель совета директоров  
  
4 
Сергей Борисович 
 
ОАО «Дальлеспром» 
40.  СИДОРЕНКО 
Александр Николаевич 
 
- председатель некоммерческой организации  
Ассоциация «Дальэкспортлес» 
 

</text>
</document>