<document><title>Об изменениях в правилах предоставления субсидий на компенсацию части затрат по кредитам на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1019. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Справка
174Kb
Проект постановления Правительства о внесении изменений в правила предоставления субсидий из федерального бюджета на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014–2016 годах на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (Правила утверждены постановлением Правительства от 3 января 2014 года №3, далее – Правила), внесён Минпромторгом.
Документ подготовлен в соответствии с решением Межведомственной комиссии по включению новых комплексных инвестиционных проектов в перечень новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности.
Подписанным постановлением в том числе предусматривается:
- изменение срока кредитного договора;
- расширение возможности участия в конкурсе организаций, новые комплексные инвестиционные проекты которых могут быть реализованы на земельных участках, находящихся в их собственности на момент проведения конкурса;
- установление максимально возможного размера заёмных средств, привлекаемых организацией для реализации инвестиционного проекта (не более 80%);
- возможность проведения Минпромторгом двух конкурсов в 2014 году;
- утверждение в качестве приложения к Правилам паспорта инвестиционного проекта, который представляется организацией при подаче заявки для участия в конкурсе;
- включение в необходимый пакет документов при подаче организацией заявки на участие в конкурсе бизнес-плана инвестиционного проекта;
- изменение показателей, на основании которых Межведомственная комиссия проводит оценку социально-экономической эффективности инвестиционного проекта;
- изменение срока представления организацией заявления о предоставлении субсидии.
Принятые решения позволят обеспечить более эффективную государственную поддержку промышленных предприятий, организовать и провести второй конкурс в 2014 году и предоставить субсидии организациям – победителям конкурса.
</text>
</document>