<document><title>Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки по завершении заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития)</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: В ВЭБе есть фонд развития Дальнего Востока, который вы предлагали передать Министерству развития Дальнего Востока. Какова судьба этого фонда? Принято какое-то решение уже или нет? Он остаётся дочкой ВЭБа или будет передан министерству?
Ю.Трутнев: Там изменён состав руководства, сейчас у фонда другой руководитель. Фонд будет работать под руководством Министерства по развитию Дальнего Востока. Организационную форму менять не будем, но с ВЭБом договорились, что у фонда есть одна основная задача – развивать Дальний Восток. Этим занимается министерство, поэтому министерство будет принимать непосредственное участие в руководстве фондом. Вчера буквально была встреча с крупнейшими предпринимателями, которые работают на Дальнем Востоке и планируют там осуществлять инвестиционные проекты. Обсуждали с ними, в какой форме фонд должен работать, какие инструменты поддержки. Нашли общее понимание, будем работать таким образом.
Вопрос: Я правильно поняла, что капитал фонда в 15,5 млрд рублей ещё никак не был использован?
Ю.Трутнев: До этого нет. Мы вчера задали простой вопрос новому руководителю фонда, Алексею Чекункову, как он планирует финансовые показатели работы фонда на 2015 год. Он взял обязательство, что половина капитала, то есть 7,5 млрд, будет уже инвестировано в проекты на Дальнем Востоке. Я думаю, что с учётом того, что первый год – это всё равно определённое, скажем так, вхождение в ситуацию, это нормальный показатель.
Вопрос: То есть в следующем году 7,5 уже фактически будет..?
Ю.Трутнев: Да.
Вопрос: Премьер сегодня говорил о том, что в вопросе создания ТОР по-прежнему остаются какие-то разногласия, несмотря на то, что уже практически всё близко к внесению в Госдуму. Какие основные разногласия есть по этому вопросу?
Ю.Трутнев: Вы знаете, это совсем новый закон, это совсем новая оболочка. Давайте назовём вещи своими именами: в оболочке существующего сегодня законодательства Дальний Восток ускоренно не развивается. У нас есть в целом проблемы с темпами роста экономики, а если говорить о Дальнем Востоке, то обеспечить его ускоренное развитие в рамках сегодняшнего законодательства невозможно. Поэтому закон о территориях опережающего развития действительно вступает в противоречие с целым рядом существующих сегодня в законодательстве положений – ровно об этом и говорил сегодня Председатель Правительства. В то же самое время это не значит, что мы что-то должны менять в законе. Не исключено, что нам что-то придётся менять в пограничном законодательстве.
Но во всяком случае, если мы хотим быть конкурентными, нам надо создавать новую оболочку. Этот новый закон, новая оболочка построена на принципах конкуренции с самыми сильными игроками – с окружающими нас на Дальнем Востоке странами Азиатско-Тихоокеанского региона. Что касается споров и разных взглядов, всегда, когда рождается новый закон, рождается что-то новое в законодательстве, новое в предложениях, – споры существуют, это нормально.
А.Галушка: Если из слов Дмитрия Анатольевича Медведева это недостаточно было ясно, я поясню, что сегодня состоялось официальное решение Правительства Российской Федерации о внесении законопроекта о территориях опережающего социально-экономического развития в Государственную Думу. А Дмитрий Анатольевич лишь охарактеризовал процессы, которые сопровождают разработку, внесение и, как он предполагает, и последующее принятие этого закона. В силу его новаторского характера, о чём сказал Юрий Петрович, о чём говорят эксперты, дискуссии у нас были достаточно обстоятельные – и в Правительстве Российской Федерации (Юрий Петрович только около десяти согласительных совещаний провёл), у Дмитрия Анатольевича Медведева мы неоднократно это обсуждали, Президент Российской Федерации уделял этому вопросу тоже внимание – и действительно это всегда были дискуссии. Но я могу отметить, что в ходе дискуссий всё-таки качество законопроекта скорее совершенствовалось, и мы находили более точные и тонкие решения тех проблем, которые отмечали коллеги.
Ю.Трутнев: Абсолютно. Я думаю, что работа над законом ещё будет продолжаться. Она будет продолжаться и в Государственной Думе, но Правительство решение приняло, закон внесён.
Вопрос: Вы сегодня говорили про программу по предотвращению рисков последующих паводков до 2017 года. А уже понятно, сколько средств потребуется для реализации этой программы?
Ю.Трутнев: Там средства разбиты на отраслевые программы. Есть представления о средствах, связанных с инженерной защитой. Что касается, например, проекта, связанного с увеличением полезной ёмкости водохранилищ, он ещё находится в стадии разработки. Это программа, на, скажем так, полное оконтуривание которой потребуется ещё некоторое количество времени. По части разделов работа уже ведётся. То есть что делать с берегоукреплением, мы уже понимаем, министерство понимает, эта работа началась. Что касается некоторых других аспектов работы… По увеличению точности прогноза – это другая программа, это программа, связанная с работой Росгидромета. Там тоже работа ведётся. Она просто разбита на программы. Сейчас свести её, сказать, сколько она стоит, несколько затруднительно. Спасибо.
</text>
</document>