<document><title>Об учреждении союза «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров "Ворлдскиллс Россия"»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2014 года №1987-р

Распоряжение от 8 октября 2014 года №1987-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Подписанным распоряжением учреждён союз «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров "Ворлдскиллс Россия"» (далее – союз) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов».
Полномочия учредителя союза от имени Российской Федерации возложены на Минобрнауки и Минтруд.
Союз наделяется полномочием представлять Российскую Федерацию в международной организации WorldSkills International при подготовке мероприятий по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России.
WorldSkills International (WSI) – международное движение, направленное на популяризацию рабочих профессий, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки и квалификации по всему миру. Со времени своего возникновения WSI обеспечивает экспертную оценку, разработку и формирование мировых профессиональных стандартов рабочих специальностей в промышленности и секторе обслуживания на высочайшем уровне.
Основная деятельность WSI – организация в различных странах конкурсов профессионального мастерства, на которых молодые специалисты имеют возможность продемонстрировать свои профессиональные навыки. Каждые два года под эгидой WSI проходит чемпионат мира по профессиональному мастерству.
Россия официально стала 60-м членом WSI в 2012 году.
Заявка на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству в России должна быть подана не позднее 26 января 2015 года.
Принятое решение направлено на обеспечение мероприятий по подаче заявки от Российской Федерации на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России и проведение этого чемпионата в случае принятия соответствующего решения генеральной ассамблеей WSI. Генеральная ассамблея пройдёт в Сан-Паулу (Бразилия) 11 – 16 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 октября 2014 г.  № 1987-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Учредить совместно с автономной некоммерческой организацией 
"Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов" 
союз "Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров 
"Ворлдскиллс Россия" (далее - союз). 
2. Минобрнауки России и Минтруду России осуществлять от имени 
Российской Федерации полномочия учредителей союза. 
3. Определить союз организацией, представляющей Российскую 
Федерацию в международной организации "WorldSkills International". 
4. Финансовое обеспечение деятельности союза, связанной с 
участием, подготовкой и проведением чемпионатов по профессиональному 
мастерству, проводимых международной организацией "WorldSkills 
International", осуществлять за счет средств федерального бюджета  
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минобрнауки 
России в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год  
и плановый период на указанные цели в рамках реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>