<document><title>Об изменениях в правилах предоставления субсидий на компенсацию части затрат по кредитам на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1019. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Справка
174Kb
Проект постановления Правительства о внесении изменений в правила предоставления субсидий из федерального бюджета на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014–2016 годах на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (Правила утверждены постановлением Правительства от 3 января 2014 года №3, далее – Правила), внесён Минпромторгом.
Документ подготовлен в соответствии с решением Межведомственной комиссии по включению новых комплексных инвестиционных проектов в перечень новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности.
Подписанным постановлением в том числе предусматривается:
- изменение срока кредитного договора;
- расширение возможности участия в конкурсе организаций, новые комплексные инвестиционные проекты которых могут быть реализованы на земельных участках, находящихся в их собственности на момент проведения конкурса;
- установление максимально возможного размера заёмных средств, привлекаемых организацией для реализации инвестиционного проекта (не более 80%);
- возможность проведения Минпромторгом двух конкурсов в 2014 году;
- утверждение в качестве приложения к Правилам паспорта инвестиционного проекта, который представляется организацией при подаче заявки для участия в конкурсе;
- включение в необходимый пакет документов при подаче организацией заявки на участие в конкурсе бизнес-плана инвестиционного проекта;
- изменение показателей, на основании которых Межведомственная комиссия проводит оценку социально-экономической эффективности инвестиционного проекта;
- изменение срока представления организацией заявления о предоставлении субсидии.
Принятые решения позволят обеспечить более эффективную государственную поддержку промышленных предприятий, организовать и провести второй конкурс в 2014 году и предоставить субсидии организациям – победителям конкурса.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 октября 2014 г.  №  1019   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям на компенсацию 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях в 2014 - 2016 годах  
на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов  
по приоритетным направлениям гражданской промышленности  
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 января 2014 г. № 3 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях  
в 2014 - 2016 годах на реализацию новых комплексных инвестиционных 
проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в 
рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 января 2014 г. № 3 "Об утверждении Правил предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским организациям на компенсацию 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях в 2014 - 2016 годах на реализацию новых 
  
2 
комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям 
гражданской промышленности в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 3, ст. 272). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2014 г.  №  1019 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям на компенсацию 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях в 2014 - 2016 годах  
на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов  
по приоритетным направлениям гражданской промышленности  
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Абзац второй пункта 1 изложить в следующей редакции: 
"Субсидии являются источником финансового обеспечения 
(компенсации) части затрат, связанных с уплатой процентов по кредитам, 
предоставляемым на срок не менее 5 лет по каждому кредитному договору 
и полученным организациями в российских кредитных организациях и 
(или) государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - 
кредитные организации) в 2014 - 2016 годах.". 
2. В пункте 3: 
а) абзац второй подпункта "в" изложить в следующей редакции: 
"на приобретение или долгосрочную аренду земельных участков под 
создание новых производственных мощностей (за исключением случаев, 
когда земельный участок, на котором реализуется инвестиционный проект, 
находится в собственности организации);"; 
б) дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) размер кредитных средств, привлекаемых организацией на 
реализацию инвестиционного проекта, составляет не более 80 процентов  
общей стоимости инвестиционного проекта.". 
3. Пункт 5 изложить в следующей редакции: 
  
2 
"5. Конкурс проводится не менее 2 раз в год. В 2014 году конкурс 
проводится не позднее 15 июня и не позднее 30 ноября.". 
4. В пункте 7: 
а) подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) паспорт инвестиционного проекта согласно приложению № 21;"; 
б) дополнить подпунктами "ж" и "з" следующего содержания: 
"ж) бизнес-план инвестиционного проекта; 
з) справка, подписанная руководителем организации и главным 
бухгалтером, подтверждающая, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации средства на возмещение части 
затрат на уплату процентов по субсидируемым в соответствии с 
настоящими Правилами кредитным договорам.". 
5. Пункт 8 признать утратившим силу. 
6. В подпункте "в" пункта 9: 
а) в абзаце первом после слов "поданных заявок" дополнить словами  
"на соответствие пункту 1, подпункту "г" пункта 3 и пункту 7 настоящих 
Правил"; 
б) абзац третий изложить в следующей редакции:  
"несоответствие документов требованиям пункта 1, подпункта "г" 
пункта 3 и пункта 7 настоящих Правил;". 
7. Подпункт "в" пункта 10 изложить в следующей редакции: 
"в) социально-экономическая эффективность инвестиционного 
проекта (показателями по указанному критерию являются ожидаемая 
добавленная стоимость, создаваемая в рамках инвестиционного проекта за 
счет продажи промышленной продукции, произведенной за период 
реализации проекта, количество создаваемых рабочих мест, в том числе 
высокопроизводительных, динамика производительности труда и средней 
заработной платы работников в организации в результате реализации 
инвестиционного проекта).". 
8. В пункте 13: 
а) подпункт "б" после слов "(далее - договор)" дополнить словами  
", в том числе"; 
б) дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) представление организацией копии кредитного договора в 
соответствии с подпунктом "в" пункта 15 настоящих Правил, не 
соответствующего условиям предоставления кредита на цели реализации 
инвестиционного проекта, указанным в документах, представленных 
организацией для участия в конкурсе в соответствии с подпунктом "д" 
пункта 7 настоящих Правил.". 
  
3 
9. В пункте 14: 
а) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидий, отчета о реализации плана-графика 
реализации инвестиционного проекта (далее - план-график), включающего 
в себя ключевые события реализации инвестиционного проекта, динамику 
целевых показателей, а также размер привлекаемых заемных средств и 
выплат по привлеченным средствам, и отчета об итогах реализации 
инвестиционного проекта;"; 
б) подпункт "е" изложить в следующей редакции: 
"е) условия расторжения договора, включая условие одностороннего 
расторжения Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации договора в случае недостижения организацией ключевых 
событий, указанных в плане-графике, в течение 12 месяцев реализации 
инвестиционного проекта;"; 
в) подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
"и) перечень отчетов, представляемых организацией по окончании 
периода предоставления субсидий."; 
г) дополнить пунктом 141 следующего содержания: 
"14
1
. Договор между Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации и организацией заключается на срок реализации 
инвестиционного проекта, не превышающий срок окупаемости 
инвестиционного проекта, указанный в паспорте инвестиционного 
проекта, представленного организацией для участия в конкурсе в 
соответствии с пунктом 7 настоящих Правил.". 
10. Подпункт "в" пункта 15 изложить в следующей редакции: 
"в) копия кредитного договора, заверенная кредитной организацией,  
с графиком погашения кредита и уплаты процентов по нему, 
соответствующие условиям предоставления кредита на цели реализации 
инвестиционного проекта, указанным в документах, представленных 
организацией для участия в конкурсе в соответствии с подпунктом "д" 
пункта 7 настоящих Правил;". 
11. Абзац первый пункта 19 изложить в следующей редакции: 
"Для получения субсидии организация не позднее 10-го числа 
второго месяца II и IV кварталов представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии с приложением следующих документов:". 
12. Абзац третий пункта 20 изложить в следующей редакции: 
  
4 
"Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных организацией документах, их соответствие положениям 
пункта 19 настоящих Правил и (или) условиям договора и до 10-го числа 
последнего месяца II и IV кварталов принимает решение о предоставлении 
субсидии либо решение об отказе в предоставлении субсидии.". 
13. В пункте 5 приложения № 1 к указанным Правилам: 
а) подпункты "е" - "з" изложить в следующей редакции: 
"е) 1 член комиссии - представитель Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока; 
ж) 1 член комиссии - представитель Министерства Российской 
Федерации по делам Крыма; 
з) 1 член комиссии - представитель Министерства Российской 
Федерации по делам Северного Кавказа;"; 
б) дополнить подпунктами "и" и "к" следующего содержания: 
"и) 1 член комиссии - представитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации; 
к) 5 членов комиссии - представители кредитных, общественных и 
научных организаций.". 
14. Дополнить приложением № 21 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 21 
 
к Правилам предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях в 2014 - 
2016 годах на реализацию новых комплексных 
инвестиционных проектов по приоритетным 
направлениям гражданской промышленности 
в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" 
  
Паспорт инвестиционного проекта 
 
1. Полное наименование инвестиционного проекта. 
2. Краткое описание инвестиционного проекта. 
3. Заявитель - участник-исполнитель инвестиционного проекта: 
  
5 
а) наименование, место нахождения, идентификационный номер 
налогоплательщика и (или) код причины постановки на учет организации, 
основной государственный регистрационный номер; 
б) состав собственников компаний - участников инвестиционного 
проекта (с указанием доли в уставном капитале) и отсутствие признаков 
аффилированности между ними; 
в) описание схемы взаимодействия участников инвестиционного 
проекта в рамках его реализации и долей в нем, приходящихся на каждого 
участника инвестиционного проекта. 
4. Территория реализации инвестиционного проекта. 
5. Отраслевая принадлежность инвестиционного проекта в 
соответствии с отраслями, предусмотренными государственной 
программой Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" (далее - Программа). 
6. Цели и задачи реализации инвестиционного проекта. 
7. Значения показателей и индикаторов реализации инвестиционного 
проекта, достижение которых будет способствовать достижению 
показателей и индикаторов подпрограммы Программы, соответствующей 
отраслевой принадлежности инвестиционного проекта. 
8. Конечная продукция реализации инвестиционного проекта: 
а) характер предполагаемой продукции (имеются ли российские или 
зарубежные аналоги, продукция импортозамещающего и (или) 
экспортного характера); 
б) преимущества продукции (услуг) в сравнении с продукцией 
российских и международных производителей; 
в) патентная ситуация и защита товара в стране лицензиата на 
внутреннем и экспортном рынках; 
г) объем продукции накопленным итогом (в натуральном и 
стоимостном выражении) на конец реализации проекта. 
9. Оценка потенциального спроса (объема рынка) на продукцию. 
10. Перечень объектов капитального строительства, создаваемых в 
рамках инвестиционного проекта, и стоимость строительства. 
11. Срок реализации инвестиционного проекта: 
а) фаза строительства; 
б) срок ввода (месяц и год) производственных мощностей по 
инвестиционному проекту; 
в)  фаза эксплуатации. 
12. Срок окупаемости инвестиционного проекта. 
13. Общая стоимость реализации инвестиционного проекта. 
  
6 
14. Объем финансирования: 
а) размер собственных средств (собственный капитал); 
б) размер требуемых заемных средств (заемное финансирование); 
в) средства партнера по инвестиционному проекту; 
г) бюджетные средства. 
15. Банк-кредитор. 
16. Процентная ставка по кредиту (займу). 
17. Срок кредитования. 
18. Сумма процентов, подлежащих уплате за период кредитования. 
19. Планируемый размер субсидии: 
а) подлежащей возмещению за 5 лет; 
б) подлежащей возмещению за весь срок реализации 
инвестиционного проекта. 
20. Основные показатели инвестиционного проекта: 
а) чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта; 
б) ставка дисконтирования и обоснование выбора указанной ставки; 
в) внутренняя норма доходности; 
г) дисконтированный срок окупаемости инвестиционного проекта; 
д) дисконтированные налоговые поступления в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
е) добавленная стоимость, создаваемая предприятием за каждый год 
прогнозного периода накопленным итогом; 
ж) количество создаваемых рабочих мест, в том числе 
высокопроизводительных; 
з) средняя заработная плата работников организации за каждый год 
прогнозного периода; 
и) производительность труда в организации в расчете на одного 
работника за каждый год прогнозного периода. 
21. План-график реализации инвестиционного проекта, включающий 
в себя контрольные события реализации инвестиционного проекта, 
динамику целевых показателей, а также размер привлекаемых заемных 
средств и выплат по привлеченным средствам. 
22. Анализ рисков и возможностей реализации инвестиционного 
проекта, в том числе: 
а) макроэкономические, демографические, политические, 
географические факторы, способные негативно повлиять на реализацию 
инвестиционного проекта; 
б) анализ чувствительности инвестиционного проекта; 
  
7 
в) дополнительные перспективы, возможности расширения и (или) 
масштабирования инвестиционного проекта в будущем. 
23. Ответственный исполнитель по инвестиционному проекту и его 
контактные данные.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>