<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Китая о сотрудничестве в сфере поставок природного газа по «восточному» маршруту</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2014 года №2015-р
Проект Соглашения подготовлен Минэнерго России.
Заключение Соглашения – условие вступления в силу договора купли-продажи природного газа по «восточному» маршруту, подписанного 21 мая 2014 года между ОАО «Газпром» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией (далее – договор).
В соответствии с Соглашением Стороны поддерживают успешную реализацию указанного договора и оказывают всестороннее содействие уполномоченным организациям в реализации проектирования, строительства и эксплуатации газотранспортной инфраструктуры, необходимой для поставок газа из России в Китай по «восточному» маршруту (газопровод «Сила Сибири»), включая трансграничный участок газопровода.
Компетентные органы Сторон, координирующие деятельность по выполнению Соглашения и контроль за его выполнением: Минэнерго России и Государственное энергетическое управление Китайской Народной Республики.
Уполномоченные организации Сторон, ответственные за реализацию Соглашения: ОАО «Газпром» и Китайская национальная нефтегазовая корпорация.
Стороны в соответствии с законодательством своих государств оказывают поддержку и создают благоприятные условия для деятельности уполномоченных организаций и их аффилированных и подрядных организаций, участвующих в проектно-изыскательских работах, строительстве и эксплуатации газотранспортной инфраструктуры, необходимой для поставок газа по «восточному» маршруту.
С целью реализации Соглашения каждая Сторона создаёт своим уполномоченным организациям необходимые налоговые условия.
Стороны также окажут необходимое содействие уполномоченным организациям для своевременного ввода в эксплуатацию трансграничного участка газопровода и транспортировки природного газа по нему в объёме, закреплённом в договоре.
Кроме того, Соглашение регламентирует порядок пропуска через российско-китайскую государственную границу персонала и техники и порядок таможенных операций при перемещении через границу транспортных и технических средств, а также строительных и расходных материалов, задействованных и необходимых для проектно-изыскательских работ, строительства и эксплуатации участка трансграничного участка газопровода через реку Амур (далее – подводный переход).
Соглашением также предусматривается, что Стороны обеспечивают освобождение от уплаты налогов и таможенных пошлин, сборов за таможенные операции в отношении предметов материально-технического назначения, ввозимых на территории государств Сторон для проектно-изыскательских работ, строительства и эксплуатации подводного перехода.
Вопрос освобождения от уплаты таможенных пошлин будет решаться Российской Стороной во взаимодействии с Евразийской экономической комиссией.
Соглашение действует в течение 40 лет. По истечении указанного срока действие Соглашения автоматически продлевается на последующие пятилетние периоды, если ни одна из Сторон письменно не уведомит другую Сторону о своём намерении прекратить его действие.
Соглашение содержит правила, отличные от предусмотренных законодательством России, и подлежит ратификации в соответствии со статьёй 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 года.
</text>
</document>