<document><title>О внесении изменений в перечень информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, размещаемой в интернете</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1024
136Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с постановлением информация о результатах проверок в федеральном органе исполнительной власти, руководство деятельностью которого осуществляет Правительство России, или в их территориальных органах и подведомственных организациях размещается на официальном сайте соответствующего органа исполнительной власти в течение пяти рабочих дней со дня подписания акта проверки.
Информация о принятых или принимаемых мерах по устранению выявленных по результатам проверки нарушений также размещается на сайте органа исполнительной власти в тот же срок.
</text>
</document>