<document><title>О правилах предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на закупку работающих на газомоторном топливе автобусов и техники для ЖКХ</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1027. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».


Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» разработан Минпромторгом России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на субсидии бюджетам субъектов Федерации на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства (далее – ЖКХ), работающих на газомоторном топливе, в объёме 3770,7 млн рублей.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления этих субсидий.
Согласно пункту 3 распоряжения Правительства от 13 мая 2013 года №767-р к 2020 году в субъектах Федерации использование природного газа в качестве моторного топлива на общественном автомобильном транспорте и транспорте дорожно-коммунальных служб должно быть доведено до следующих уровней:
- в городах с численностью населения более 1 млн человек – до 50% общего количества единиц техники;
- в городах с численностью населения более 300 тыс. человек – до 30% общего количества единиц техники;
- в городах и населённых пунктах с численностью населения более 100 тыс. человек – до 10% общего количества единиц техники.
В соответствии с этими нормативами до 2020 года должно быть закуплено около 19,5 тыс. автобусов и 23,7 тыс. единиц техники для ЖКХ, работающих на газомоторном топливе. Темпы обновления парка должны составлять около 2,8 тыс. автобусов и 3,4 тыс. техники для ЖКХ в год.
Принятое решение позволит в 2014 году обеспечить закупку около 1,5 тыс. автобусов и 1 тыс. единиц техники для ЖКХ, что позволит частично обеспечить решение задачи, поставленной в распоряжении Правительства от 13 мая 2014 года №767-р.
Реализация принятого решения будет способствовать обновлению парка общественного транспорта и техники дорожно-коммунальных служб, повышению безопасности их эксплуатации, улучшению экологической обстановки в городах, а также поддержке автомобильной промышленности государств – участников Таможенного союза.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 октября 2014 г.  №  1027   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий  
на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального 
хозяйства, работающих на газомоторном топливе, в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность"  
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий на 
закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, 
работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2014 г.  №  1027 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий на закупку автобусов и техники для 
жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном 
топливе, в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления и распределения субсидий на закупку автобусов и техники 
для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном 
топливе (далее - газомоторная техника), в  рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" (далее - субсидия).  
2. Субсидии предоставляются на софинансирование затрат субъектов 
Российской Федерации на реализацию мероприятий по закупке 
газомоторной техники в соответствии с пунктом 1 настоящих Правил и 
при наличии в консолидированном бюджете субъекта Российской 
Федерации (в бюджете субъекта Российской Федерации или 
муниципального образования) на соответствующий финансовый год 
бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств по 
осуществлению закупок и (или) по предоставлению субсидий на 
осуществление закупок газомоторной техники в целях обновления парка 
автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства региона, 
муниципальным образованиям, расположенным на территории указанных 
субъектов Российской Федерации, и (или) организациям, осуществляющим 
деятельность на территории указанных субъектов Российской Федерации, 
при выполнении следующих условий: 
  
2 
а) в качестве топлива на газомоторной технике применяется 
компримированный природный газ (метан); 
б) газомоторная техника произведена на территории государств - 
участников Единого экономического пространства не ранее 2014 года; 
в) все закупаемые автобусы категории M3 длиной свыше 12 метров 
оборудованы средствами для перевозки лиц с ограниченными 
возможностями.  
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке на 
соответствующий финансовый год Министерству промышленности и 
торговли Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. 
4. В целях получения субсидии высший исполнительный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации не позднее  
22 октября соответствующего финансового года представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
следующие документы: 
а) составленная в произвольной форме заявка о предоставлении 
субсидии, подписанная уполномоченным лицом и содержащая сведения  
о марке, модели, категории техники и количестве приобретаемой 
газомоторной техники согласно приложению, а также расчет размера 
субсидии, произведенный в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил 
(далее - заявка); 
б) выписка из бюджета субъекта Российской Федерации или 
муниципального образования на текущий финансовый год, заверенная 
уполномоченным лицом и подтверждающая объем финансового 
обеспечения расходных обязательств субъекта Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил, в соответствии с пунктом 6 
настоящих Правил; 
в) составленная в произвольной форме справка о наличии и планах 
развития на территории субъекта Российской Федерации инфраструктуры 
(в том числе автомобильных газонаполнительных компрессорных станций) 
для эксплуатации газомоторной техники. 
5. Размер субсидии, заявленной высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации, определяется по 
формуле: 
 
  
3 
m
1j
jjii CNРС , 
 
где: 
PCi - размер субсидии, заявленной высшим исполнительным органом 
государственной власти i-го субъекта Российской Федерации; 
m - количество категорий газомоторной техники, указанных в заявке 
i-го субъекта Российской Федерации, идентифицированных согласно 
приложению; 
j - категория газомоторной техники, указанной в заявке и 
предусмотренной приложением к настоящим Правилам; 
Nji - количество единиц газомоторной техники j-ой категории, 
указанное в заявке i-го субъекта Российской Федерации; 
Cj - размер субсидии, предоставляемой субъекту Российской 
Федерации на единицу газомоторной техники j-ой категории, 
предусмотренной приложением к настоящим Правилам. 
6. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации (муниципального образования) не может быть 
установлен выше 95 процентов и ниже 5 процентов объема расходного 
обязательства. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные 
в пункте 4 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства. 
8. Если общий объем средств, указанных в заявках, не превышает 
объема бюджетных ассигнований, указанного в пункте 3 настоящих 
Правил, то субсидия предоставляется в объеме, указанном в заявках. 
В случае, если общий объем средств, указанных в заявках, 
превышает размер бюджетных ассигнований, указанный в пункте 3 
настоящих Правил, размер субсидии, предоставляемой бюджету  
i-го субъекта Российской Федерации (Ci), определяется по формуле: 
 
,
PC
PC
CC
k
1i
i
i
i  
 
где: 
С - объем бюджетных ассигнований, предусмотренных  
пунктом 3 настоящих Правил; 
  
4 
PCi - размер субсидии, заявленной высшим исполнительным органом 
государственной власти i-го субъекта Российской Федерации; 
k - количество субъектов Российской Федерации, высшие 
исполнительные органы государственной власти которых подали заявку; 
i - субъект Российской Федерации. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся  
в представленных в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил 
документах, а также соответствие этих сведений условиям, установленным 
пунктом 2 настоящих Правил. 
В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
расходных обязательств субъекта Российской Федерации, не обеспечивает 
определенный в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил уровень 
софинансирования расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации за счет субсидии, размер предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации субсидии подлежит сокращению в целях 
обеспечения соответствующего уровня софинансирования. Средства, 
образовавшиеся за счет сокращения субсидий, подлежат распределению 
в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил между субъектами 
Российской Федерации, уровень софинансирования расходных 
обязательств которых соответствует уровню, определенному пунктом 6 
настоящих Правил. 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации возвращает высшему исполнительному органу 
государственной власти субъекта Российской Федерации документы, 
представленные в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, в случаях: 
неполноты, недостоверности содержащихся в них сведений;  
несоответствия условиям, установленным пунктом 2 настоящих 
Правил;  
недостатка лимита бюджетных обязательств, предусмотренных 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
11. Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской 
Федерации утверждается актом Правительства Российской Федерации, 
после вступления в силу которого между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и высшим  
 
  
5 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации заключается соглашение о предоставлении субсидии  
(далее - соглашение), содержащее следующие условия: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) размер субсидии и срок предоставления субсидии; 
в) перечень газомоторной техники (с указанием количества) по 
маркам, моделям и категориям (с указанием количества) газомоторной 
техники, приобретаемой субъектом Российской Федерации в рамках 
мероприятий по обновлению парка в соответствии с распределением 
субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, утвержденным 
Правительством Российской Федерации; 
г) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
д) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии; 
е) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
ж) значения показателей результативности предоставления 
субсидии; 
з) срок, порядок и формы представления отчетности об исполнении 
целей, порядка и условий предоставления субсидий, а также перечень 
прилагаемых к этой отчетности документов; 
и) порядок возврата сумм субсидии в случае нарушения субъектом 
Российской Федерации условий, установленных настоящими Правилами и 
соглашением; 
к) порядок возврата в текущем финансовом году получателем 
субсидий остатка субсидии, не использованного в отчетном финансовом 
году. 
12. Перечисление субсидий осуществляется единовременно на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
13. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
  
6 
являются субсидии, в том числе их остатки, не использованные на 1 января 
2015 г., осуществляются с учетом особенностей, установленных 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
14. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток субсидии 
подлежит возврату в федеральный бюджет высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации 
в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом 
Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете 
на текущий финансовый год и плановый период. 
В соответствии с решением Министерства промышленности 
и торговли Российской Федерации о наличии потребности  
в не использованном на 1 января 2015 г. остатке субсидии средства  
в размере, не превышающем указанный остаток, могут быть возвращены  
в текущем финансовом году из федерального бюджета в бюджет субъекта 
Российской Федерации для финансового обеспечения расходов бюджета 
субъекта Российской Федерации, указанных в пункте 2 настоящих Правил. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен  
в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию  
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
15. Оценка эффективности использования субсидий субъектом 
Российской Федерации осуществляется по формуле: 
 
%,100
K
K
Е
ijпл
ijфакт
i  
 
где: 
Ei - показатель оценки эффективности использования субсидий  
i-м субъектом Российской Федерации; 
плijК  - количество единиц газомоторной техники j-ой категории, 
планируемых к приобретению в рамках мероприятий по обновлению 
подвижного состава i-м субъектом Российской Федерации и определенных 
соглашением; 
фактijК  - количество единиц газомоторной техники j-ой категории, 
фактически приобретенных i-м субъектом Российской Федерации в рамках 
мероприятий по обновлению подвижного состава по состоянию на  
1 августа 2015 г. 
  
7 
16. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации до 15 августа 2015 г. представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации отчет о расходах 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, по форме, установленной 
соглашением. 
17. В случае если до 1 августа 2015 г. субъектом Российской 
Федерации не исполнены обязательства, установленные настоящими 
Правилами и соглашением в части закупки заявленных марок, моделей, 
категорий и количества приобретаемой газомоторной техники, субсидия 
подлежит возврату в доход федерального бюджета в размере (РСвозврi), 
определяемом по формуле: 
 
m
1j
jijфактijплiвозвр C)KK(РС , 
 
где: 
ijплK  - количество единиц газомоторной техники j-ой категории, 
планируемых к приобретению в рамках мероприятий по обновлению 
подвижного состава i-м субъектом Российской Федерации и определенных 
соглашением; 
ijфактK  - количество единиц газомоторной техники j-ой категории, 
фактически приобретенных i-м субъектом Российской Федерации в рамках 
мероприятий по обновлению подвижного состава по состоянию на  
1 августа 2015 г.; 
jC  - размер субсидии, предоставляемой субъекту Российской 
Федерации на софинансирование закупки единицы газомоторной техники 
j-ой категории, предусмотренной приложением к настоящим Правилам; 
m - количество категорий газомоторной техники, указанных в заявке 
i-го субъекта Российской Федерации, идентифицированных в соответствии 
с приложением к настоящим Правилам; 
j - категория газомоторной техники, указанной в заявке и 
предусмотренной приложением к настоящим Правилам. 
18. Решения о сокращении объема субсидии бюджету субъекта 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 17 настоящих Правил 
не принимаются, в случае если условия предоставления субсидий были 
не выполнены в силу обстоятельств непреодолимой силы. 
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации учитывает информацию об объемах и сроках предоставления 
  
8 
субсидий при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
20. В случае несоблюдения условий предоставления субсидии 
субсидия подлежит взысканию в доход федерального бюджета  
в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.  
21. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
порядка и условий предоставления субсидий осуществляется 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.  
22. В случае использования субсидии не по целевому назначению 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления субсидий  
на закупку автобусов и техники для 
жилищно-коммунального хозяйства, 
работающих на газомоторном 
топливе, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" 
государственной программы 
Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
 
Р А З М Е Р Ы 
 
субсидии на единицу газомоторной техники 
 
 
 Категория газомоторной техники 
Размер субсидии на 
единицу газомоторной 
техники j-ой категории 
(тыс. рублей) 
   
I. Автобусы 
 
1. Автобусы категории М2, технически 
допустимая масса которых не превышает 
5 тонн и которые имеют более 8 мест 
 
130 
2. Автобусы категории M3, технически 
допустимая максимальная масса которых 
превышает 5 тонн и которые имеют 
более 8 мест для сидения, длиной до 
10 метров 
 
1300 
3. Автобусы категории M3, технически 
допустимая максимальная масса которых 
превышает 5 тонн и которые имеют 
более 8 мест для сидения, длиной  
свыше 10, но не более 12 метров 
 
2500 

</text>
</document>