<document><title>О правилах предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на закупку работающих на газомоторном топливе автобусов и техники для ЖКХ</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1027. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Справка
202Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» разработан Минпромторгом России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на субсидии бюджетам субъектов Федерации на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства (далее – ЖКХ), работающих на газомоторном топливе, в объёме 3770,7 млн рублей.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления этих субсидий.
Согласно пункту 3 распоряжения Правительства от 13 мая 2013 года №767-р к 2020 году в субъектах Федерации использование природного газа в качестве моторного топлива на общественном автомобильном транспорте и транспорте дорожно-коммунальных служб должно быть доведено до следующих уровней:
- в городах с численностью населения более 1 млн человек – до 50% общего количества единиц техники;
- в городах с численностью населения более 300 тыс. человек – до 30% общего количества единиц техники;
- в городах и населённых пунктах с численностью населения более 100 тыс. человек – до 10% общего количества единиц техники.
В соответствии с этими нормативами до 2020 года должно быть закуплено около 19,5 тыс. автобусов и 23,7 тыс. единиц техники для ЖКХ, работающих на газомоторном топливе. Темпы обновления парка должны составлять около 2,8 тыс. автобусов и 3,4 тыс. техники для ЖКХ в год.
Принятое решение позволит в 2014 году обеспечить закупку около 1,5 тыс. автобусов и 1 тыс. единиц техники для ЖКХ, что позволит частично обеспечить решение задачи, поставленной в распоряжении Правительства от 13 мая 2014 года №767-р.
Реализация принятого решения будет способствовать обновлению парка общественного транспорта и техники дорожно-коммунальных служб, повышению безопасности их эксплуатации, улучшению экологической обстановки в городах, а также поддержке автомобильной промышленности государств – участников Таможенного союза.
</text>
</document>