<document><title>Об упрощении выдачи свидетельств участника госпрограммы по оказанию содействия переселению соотечественников из-за рубежа гражданам Украины, получившим временное убежище в России</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1032
146Kb
Подготовлено ФМС России в целях упрощения порядка выдачи соотечественникам, постоянно проживающим на территории Украины, прибывшим на территорию России, получившим временное убежище и желающим принять участие в Государственной программе по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом (далее соответственно – соотечественники с Украины, госпрограмма), свидетельства участника госпрограммы.
Упрощение порядка связано с отсутствием у соотечественников с Украины ряда документов (например, документов о семейном положении, об образовании, о профессиональной подготовке), которые представляются вместе с заявлением об участии в госпрограмме и наличие которых необходимо при согласовании кандидатуры заявителя в органе ФМС.
В связи с этим утверждены временные правила организации работы с соотечественниками с Украины. Ими устанавливаются перечень документов, подаваемых вместе с заявлением об участии в госпрограмме, сроки проверки сведений, содержащихся в документах (10 рабочих дней), а также сокращённый с 60 календарных до 15 рабочих дней срок оформления территориальным органом ФМС в субъекте Федерации свидетельства участника госпрограммы.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации, ответственным за реализацию госпрограммы, рекомендуется рассматривать заявления об участии в госпрограмме в срок, не превышающий 10 рабочих дней, а при отсутствии у заявителей документов об образовании, о профессиональной подготовке либо стаже трудовой деятельности проводить собеседования с заявителями для уточнения их профессиональных навыков и квалификации.
</text>
</document>