<document><title>О создании Севастопольского государственного университета</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2014 года №1988-р. Севастопольский государственный университет создаётся путём слияния семи образовательных организаций. Планируемое количество обучающихся за счёт средств федерального бюджета – около 5 тыс. человек.
136Kb
Подготовлено Минобрнауки.
Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Севастопольский государственный университет» (далее – университет) создаётся в форме слияния семи образовательных организаций, предложенных правительством Севастополя.
Планируемый общий контингент обучающихся за счёт средств федерального бюджета – около 5 тыс. человек.
Функции и полномочия учредителя университета возложены на Минобрнауки России.
Минобрнауки поручено совместно с правительством Севастополя и Росимуществом обеспечить создание университета не позднее 1 января 2016 года.
Создание университета будет происходить в рамках реализации мероприятия «Повышение качества профессионального образования, в том числе через поддержку интернационализации, а также программ развития вузов» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
</text>
</document>