<document><title>Об упрощении выдачи свидетельств участника госпрограммы по оказанию содействия переселению соотечественников из-за рубежа гражданам Украины, получившим временное убежище в России</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1032

Подготовлено ФМС России в целях упрощения порядка выдачи соотечественникам, постоянно проживающим на территории Украины, прибывшим на территорию России, получившим временное убежище и желающим принять участие в Государственной программе по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом (далее соответственно – соотечественники с Украины, госпрограмма), свидетельства участника госпрограммы.
Упрощение порядка связано с отсутствием у соотечественников с Украины ряда документов (например, документов о семейном положении, об образовании, о профессиональной подготовке), которые представляются вместе с заявлением об участии в госпрограмме и наличие которых необходимо при согласовании кандидатуры заявителя в органе ФМС.
В связи с этим утверждены временные правила организации работы с соотечественниками с Украины. Ими устанавливаются перечень документов, подаваемых вместе с заявлением об участии в госпрограмме, сроки проверки сведений, содержащихся в документах (10 рабочих дней), а также сокращённый с 60 календарных до 15 рабочих дней срок оформления территориальным органом ФМС в субъекте Федерации свидетельства участника госпрограммы.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации, ответственным за реализацию госпрограммы, рекомендуется рассматривать заявления об участии в госпрограмме в срок, не превышающий 10 рабочих дней, а при отсутствии у заявителей документов об образовании, о профессиональной подготовке либо стаже трудовой деятельности проводить собеседования с заявителями для уточнения их профессиональных навыков и квалификации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 октября 2014 г.  №  1032   
 
МОСКВА  
 
 
Об организации работы с соотечественниками, постоянно 
проживающими на территории Украины, прибывшими на 
территорию Российской Федерации, получившими временное 
убежище в Российской Федерации и желающими принять участие 
в Государственной программе по оказанию содействия  
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Временные правила организации работы  
с соотечественниками, постоянно проживающими на территории Украины, 
прибывшими на территорию Российской Федерации, получившими 
временное убежище в Российской Федерации и желающими принять 
участие в Государственной программе по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом. 
2. Установить, что при обращении соотечественников, постоянно 
проживающих на территории Украины, прибывших на территорию 
Российской Федерации и получивших временное убежище в Российской 
Федерации, с заявлениями об участии в Государственной программе по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее 
соответственно - заявители, Государственная программа), указанные 
заявления рассматриваются в порядке, определенном настоящим 
постановлением. 
 2 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, ответственным за реализацию соответствующих 
государственных программ (подпрограмм государственных программ) 
субъектов Российской Федерации по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом, осуществлять рассмотрение заявлений об участии в 
Государственной программе, поданных заявителями, в срок, не 
превышающий 10 рабочих дней, а при отсутствии у заявителей документов 
об образовании, о профессиональной подготовке либо стаже трудовой 
деятельности организовывать в рамках межведомственных комиссий по 
реализации указанных программ субъектов Российской Федерации 
проведение собеседований с заявителями в целях уточнения  
их профессиональных навыков и квалификации. 
4. Установить, что Положение о выдаче на территории Российской 
Федерации свидетельства участника Государственной программы по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2010 г. 
№ 528 "Об утверждении Положения о выдаче на территории Российской 
Федерации свидетельства участника Государственной программы по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и о внесении 
изменений в постановление Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2006 г. № 817", применяется к отношениям, возникающим в 
связи с оформлением и выдачей заявителям свидетельства участника 
Государственной программы, в части, не урегулированной настоящим 
постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2014 г.  №  1032 
 
 
 
 
 
 
ВРЕМЕННЫЕ ПРАВИЛА 
 
организации работы с соотечественниками, постоянно 
проживающими на территории Украины, прибывшими на 
территорию Российской Федерации, получившими временное 
убежище в Российской Федерации и желающими принять участие в 
Государственной программе по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, 
проживающих за рубежом 
 
 
1. Настоящий документ определяет порядок выдачи 
соотечественникам, постоянно проживающим на территории Украины, 
прибывшим на территорию Российской Федерации, получившим 
временное убежище в Российской Федерации и желающим принять 
участие в Государственной программе по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденной Указом 
Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 г. № 637 "О мерах  
по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом"  
(далее соответственно - заявитель, Государственная программа), 
свидетельства участника Государственной программы. 
2. Заявитель для получения свидетельства участника 
Государственной программы представляет в территориальный орган 
Федеральной миграционной службы в субъекте Российской Федерации, 
участвующем в реализации Государственной программы, вместе с 
заявлением об участии в Государственной программе (далее - заявление) 
копию выданного заявителю и членам его семьи, включенным в заявление, 
свидетельства о предоставлении временного убежища на территории 
Российской Федерации с предъявлением оригинала указанного документа. 
2 
 
Дополнительно представляются (при наличии) копии документов о 
семейном положении, образовании, профессиональной подготовке, стаже 
трудовой деятельности, присвоении ученого звания и степени и иные 
сведения, характеризующие личность заявителя и членов его семьи, 
включенных в заявление, его профессиональные навыки и умения. 
Копии документов, составленные на иностранном языке, 
предоставляются с переводом на русский язык. 
3. Федеральная миграционная служба, Министерство внутренних дел 
Российской Федерации, Федеральная служба безопасности Российской 
Федерации и Федеральная служба Российской Федерации по контролю за 
оборотом наркотиков осуществляют проверку сведений, содержащихся в 
документах, представленных в соответствии с пунктом 2 настоящего 
документа, в срок, не превышающий 10 рабочих дней. 
4. При отсутствии обстоятельств, препятствующих участию 
заявителя и членов его семьи, включенных в заявление, в Государственной 
программе, свидетельство участника Государственной программы 
оформляется территориальным органом Федеральной миграционной 
службы в субъекте Российской Федерации, участвующем в реализации 
Государственной программы, в срок, не превышающий 15 рабочих дней со 
дня подачи заявления. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>