<document><title>О предоставлении госгарантии по облигационному займу, привлекаемому ОАО «Объединённая промышленная корпорация “Оборонпром”» на создание перспективных двигателей для гражданской авиации</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2014 года №2000-р
97Kb
Внесено Минфином России.
В соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий по облигационным займам, привлекаемым ОАО «ОПК “Оборонпром”» на финансирование работ по созданию двигателей для самолётов гражданской авиации (утверждены постановлением Правительства от 29 июня 2012 года №661), решение о предоставлении госгарантии принимается Правительством на основании предложения Минфина.
Подписанным распоряжением предоставляется госгарантия на сумму 3 266 000 тыс. рублей по облигационному займу, привлекаемому открытым акционерным обществом «Объединённая промышленная корпорация “Оборонпром”» (далее – ОАО «ОПК “Оборонпром”») на финансирование работ по созданию семейства перспективных двигателей ПД-14 и ПД-10. Привлечение этого займа связано с необходимостью подготовки двигателя ПД-14 к началу лётных испытаний в 2015 году и проведения работ по его сертификации.
Принятое решение позволит расширить возможности кредитования ОАО «ОПК “Оборонпром”», снизить риски задержки сроков проведения разработки, испытаний и сертификации двигателей. 
</text>
</document>