<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации федерального имущества акций ОАО «Синтез»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2014 года №1990-р.
Справка
77Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В собственности Российской Федерации находятся 32,3858 % акций открытого акционерного общества «Акционерное Курганское общество медицинских препаратов и изделий "Синтез"» (далее – ОАО «Синтез»).
В прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р, далее – прогнозный план) были включены 24,4 % акций ОАО «Синтез». Подписанным распоряжением они исключаются из прогнозного плана.
В дальнейшем находящийся в федеральной собственности пакет акций ОАО «Синтез» будет передан в качестве имущественного взноса Российской Федерации государственной корпорации «Ростех».
Это позволит ГК «Ростех» консолидировать активы в ОАО «Национальная иммунобиологическая компания» (дочернее общество ГК «Ростех»), необходимые для формирования инфраструктуры, обеспечивающей суверенитет страны в сфере иммунобиологии и полноценного рынка произведённых в России лекарственных средств.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 октября 2014 года.
</text>
</document>