<document><title>О предоставлении госгарантии по облигационному займу, привлекаемому ОАО «Объединённая промышленная корпорация “Оборонпром”» на создание перспективных двигателей для гражданской авиации</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2014 года №2000-р

Внесено Минфином России.
В соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий по облигационным займам, привлекаемым ОАО «ОПК “Оборонпром”» на финансирование работ по созданию двигателей для самолётов гражданской авиации (утверждены постановлением Правительства от 29 июня 2012 года №661), решение о предоставлении госгарантии принимается Правительством на основании предложения Минфина.
Подписанным распоряжением предоставляется госгарантия на сумму 3 266 000 тыс. рублей по облигационному займу, привлекаемому открытым акционерным обществом «Объединённая промышленная корпорация “Оборонпром”» (далее – ОАО «ОПК “Оборонпром”») на финансирование работ по созданию семейства перспективных двигателей ПД-14 и ПД-10. Привлечение этого займа связано с необходимостью подготовки двигателя ПД-14 к началу лётных испытаний в 2015 году и проведения работ по его сертификации.
Принятое решение позволит расширить возможности кредитования ОАО «ОПК “Оборонпром”», снизить риски задержки сроков проведения разработки, испытаний и сертификации двигателей.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 октября 2014 г.  № 2000-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить в 2014 году государственную гарантию Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации на сумму 3266000 тыс. рублей 
в обеспечение исполнения обязательств открытого акционерного  
общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" 
(121357, г. Москва, ул. Верейская, д. 29, строение 141, ИНН 7718218951)  
по выплате номинальной стоимости облигаций по облигационному займу, 
привлекаемому на финансирование работ по созданию перспективных 
двигателей для гражданской авиации. 
Условием выпуска облигаций является выпуск документарных 
неконвертируемых процентных (купонных) облигаций на предъявителя 
серии 04 с обязательным централизованным хранением в количестве 
3266000 штук номинальной стоимостью 1000 рублей каждая со сроком 
погашения на 3652-й день с даты начала размещения облигаций. 
Срок государственной гарантии Российской Федерации - 3722 дня 
включительно с даты начала размещения облигаций. 
2. Минфину России заключить в 2014 году с открытым  
акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация 
"Оборонпром" договор о предоставлении государственной гарантии 
Российской Федерации, предусмотренной пунктом  1 настоящего 
распоряжения, в соответствии с Правилами предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации по облигационным 
займам, привлекаемым открытым акционерным обществом "Объединенная 
промышленная корпорация "Оборонпром" на финансирование работ по 
созданию перспективных двигателей для гражданской авиации, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
 
 2 
от 29 июня 2012 г. № 661 "О государственных гарантиях Российской 
Федерации по облигационным займам, привлекаемым открытым 
акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация 
"Оборонпром" на финансирование работ по созданию перспективных 
двигателей для гражданской авиации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>