<document><title>Дмитрий Рогозин провёл переговоры с вице-премьером Госсовета КНР Ван Яном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России Дмитрий Рогозин считает, что для достижения объёма взаимной торговли 100 млрд долларов России и Китаю необходимо наращивать товарооборот не менее чем на 7,7% в год. Об этом он заявил на переговорах с вице-премьером Госсовета КНР Ван Яном в узком составе.
Дмитрий Рогозин напомнил: на встрече в китайском городе Сиань стороны констатировали, что в мировой экономике есть сложности, которые отражаются на темпах её роста. В том числе было отмечено и негативное влияние на российско-китайскую торговлю. 
«Последние данные таможенной статистики говорят о том, что мы преодолеваем эту негативную тенденцию, – сказал Дмитрий Рогозин. – Но зафиксированные темпы роста нашей торговли за первое полугодие 2014 года – 4,6%, конечно, пока далековаты от того, что хотелось бы иметь». Российский вице-премьер подчеркнул, что «нужно иметь не менее 7,7% роста в год, чтобы обеспечить к концу 2015 года достижение тех индикаторов в развитии наших экономик, которые были определены руководителями наших двух стран». Речь идёт о 100 млрд долларов. 
Он также отметил, что встреча лидеров России и Китая в Шанхае открыла новые направления сотрудничества в сфере развития промышленности. На сегодняшней встрече, по словам вице-премьера, речь пойдёт о развитии сельского хозяйства.
«Особый интерес у нас вызывает сотрудничество и создание совместных проектов в высокотехнологичных отраслях нашей промышленности. Это позволит нам выйти на те самые ориентиры, которые нужны», – сказал российский вице-премьер. Дмитрий Рогозин пообещал на предстоящей встрече конкретизировать эти направления. К понедельнику, когда пройдёт встреча глав правительств России и Китая, будут сформулированы конкретные предложения, добавил он.
</text>
</document>