<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 9 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 9 октября 2014 года:
1. О предварительных итогах уборки урожая в 2014 году и формировании прогноза проведения сезонных полевых работ под урожай 2015 года
В 2014 году вся посевная площадь сельскохозяйственных культур во всех категориях хозяйств составила 78,25 млн га (в 2013 году – 78,5 млн га), в том числе площадь зерновых и зернобобовых культур – 46,6 млн га (на уровне 2013 года).
По оперативной информации, по состоянию на 6 октября 2014 года зерновые и зернобобовые культуры обмолочены с 89,3% площади посевов, намолочено 100,5 млн т зерна (в 2013 году – 81,9 млн т), урожайность составила 24,9 ц/га (в 2013 году – 22,1 ц/га). Из зерновых культур пшеницы намолочено 59,3 млн т, ячменя – 20,6 млн т, кукурузы на зерно – 5,8 млн т, риса – 742,5 тыс. т.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и кредитных организаций, осуществляющих финансирование агропромышленного комплекса, принять меры по обеспечению сельскохозяйственных товаропроизводителей материально-техническими и финансовыми ресурсами.
О результатах до 20 ноября 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием ОАО «Росагролизинг» проработать вопрос расширения номенклатуры сельскохозяйственной техники, приобретаемой сельскохозяйственными товаропроизводителями в рамках существующих мер государственной поддержки, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по завершению уборочных работ и недопущению необоснованных потерь выращенного урожая сельскохозяйственных культур.
О результатах до 2 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по увеличению в 2015 году площади ярового сева особо значимых культур с целью импортозамещения, обратив внимание на техническую оснащённость сельскохозяйственных товаропроизводителей, обеспеченность семенами, удобрениями, горюче-смазочными материалами и другими ресурсами для проведения сезонных полевых работ в оптимальные агротехнические сроки.
2. О проектах федеральных законов «О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации», «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации”» и «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации”»
Проект федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации» разработан в целях создания условий для ускоренного развития субъектов Федерации, в первую очередь на Дальнем Востоке.
Законопроектом определяется правовой режим территорий опережающего социально-экономического развития, условия и порядок их создания, устанавливаются меры государственной поддержки на таких территориях.
Законопроектом, в частности, определены органы, участвующие в управлении территориями опережающего социально-экономического развития, установлены их функции и полномочия, а также правовое положение резидентов территорий и особенности осуществления ими предпринимательской и иной деятельности (особый режим землепользования; льготные ставки арендной платы; налоговые льготы и льготы по страховым платежам; особый режим государственного контроля (надзора), а также муниципального контроля).
Устанавливаются налоговые и иные льготы для резидентов территорий опережающего социально-экономического развития. Содержится перечень изъятий из общих правил регулирования.
Решения Правительства:
1. Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проекты федеральных законов «О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации», «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации"» и «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации».
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с Минэкономразвития России доработать указанные законопроекты, предусмотрев в них, что создание территорий опережающего социально-экономического развития осуществляется исключительно на основании решений Правительства Российской Федерации, этапность характера создания территорий опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации, имея в виду их создание первоначально в субъектах Российской Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ, и в последующем – в других субъектах Российской Федерации, а также корректировку наименований законопроектов.
Доработанные законопроекты до 13 октября 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации для их последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения при подготовке указанных законопроектов к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении обеспечить корректировку их отдельных положений, предусмотрев в том числе:
гармонизацию отдельных положений с нормами действующего законодательства Российской Федерации, в частности, с гражданским, трудовым и лесным законодательством;
уточнение содержащихся в законопроектах отдельных терминов и понятий.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 47 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”»
Законопроект направлен на повышение престижа и привлекательности прохождения военной службы в научных организациях, привлечение перспективных военных учёных, закрепление высококвалифицированных специалистов в научных организациях, а также дополнительное стимулирование военнослужащих к написанию и защите диссертаций на соискание учёных степеней.
Законопроектом предлагается присваивать военнослужащему, имеющему учёную степень и (или) учёное звание, занимающему воинскую должность научного работника в военной профессиональной образовательной организации или военной образовательной организации высшего образования или научной организации, воинского звания на одну ступень выше воинского звания, предусмотренного штатом для занимаемой им воинской должности, но не выше воинского звания полковника или капитана 1 ранга.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 47 Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 43 Федерального закона “О полиции” и порядке его применения»
Законопроектом предлагается осуществлять выплату ежемесячной денежной компенсации при условии установления гражданину инвалидности вследствие военной травмы, полученной в связи с прохождением службы в полиции, исключившей дальнейшую службу.
Размеры ежемесячной денежной компенсации предлагается установить исходя из параметров денежного довольствия с применением соответствующих коэффициентов в зависимости от группы инвалидности, что при определении размера ежемесячной денежной компенсации обеспечивает равные гарантии социальной защищённости соответствующих сотрудников.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 43 Федерального закона "О полиции" и порядке его применения» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О признании утратившими силу отдельных законодательных актов Российской Федерации»
С 1 мая 2014 года вступил в силу технический регламент Таможенного союза «О безопасности молока и молочной продукции».
В соответствии с Соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации со дня вступления в силу технического регламента Таможенного союза обязательные требования к продукции, установленные национальным законодательством, не применяются.
Законопроектом предлагается признать утратившими силу федеральные законы «Технический регламент на молоко и молочную продукцию» и «О внесении изменений в Федеральный закон “Технический регламент на молоко и молочную продукцию”».
Решение Правительства: 
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившими силу отдельных законодательных актов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.  
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается предоставить организациям, осуществляющим социальное обслуживание граждан, право применения налоговой ставки 0% аналогично установленному для образовательных и медицинских организаций.
Предлагается освободить от обложения налогом на добавленную стоимость реализации услуг по поддержке и социальному обслуживанию граждан пожилого возраста, инвалидов, безнадзорных детей и иных граждан, которые признаны нуждающимися в социальном обслуживании и которым представляются социальные услуги в организациях социального обслуживания независимо от их нахождения в трудной жизненной ситуации.
Применение налоговой ставки 0% этими организациями планируется с 1 января 2015 года до 1 января 2020 года.
Решение Правительства: 
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.  
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 19.34 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» 
Частью 1 статьи 19.34 КоАП предусмотрено, что деятельность некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента, не включённой в реестр некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента, влечёт административный штраф для должностных лиц в размере от 100 тыс. до 300 тыс. рублей; для юридических лиц – от 300 тыс. до 500 тыс. рублей. Постановлением Конституционного Суда положения части 1 статьи 19.34 КоАП признаны не соответствующими Конституции.
Законопроектом предлагается привести положения КоАП в соответствие с постановлением Конституционного Суда. В частности, предлагается внести изменения, направленные на снижение минимального размера административного штрафа до 50 тыс. рублей для должностных лиц и до 100 тыс. рублей – для юридических лиц.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 19.34 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О присоединении Российской Федерации к Международному соглашению по кофе 2007 года» 
Международное соглашение по кофе было принято в Лондоне 28 сентября 2007 года и вступило в силу 2 февраля 2011 года.
Соглашение направлено на содействие развитию международного сотрудничества в области производства, торговли и переработки кофе, обеспечение возможности для межправительственных консультаций и переговоров, направленных на достижение баланса между спросом и предложением на рынке кофе.
Решение Правительства: 
Одобрить проект федерального закона «О присоединении Российской Федерации к Международному соглашению по кофе 2007 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке. 
9. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику по «восточному» маршруту 
Заключение Соглашения является условием вступления в силу Договора купли-продажи природного газа по «восточному» маршруту, подписанного 21 мая 2014 года между ОАО «Газпром» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией.
В соответствии с Соглашением Стороны поддерживают успешную реализацию этого договора и оказывают всестороннее содействие уполномоченным организациям в проектировании, строительстве и эксплуатации газотранспортной инфраструктуры, необходимой для поставок газа из России в КНР по «восточному» маршруту (газопровод «Сила Сибири»), включая трансграничный участок газопровода.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы 
Проектом распоряжения предлагается исключить из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы ОАО «Центр национального фильма».
ОАО «ЦНФ» – организация киноиндустрии, основными видами деятельности которой являются производство кино, рекламных роликов, музыкальных клипов, тиражирование, прокат, показ и реставрация (восстановление) фильмов, участие в кинофестивалях (кинорынках) и другое.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О выделении бюджетных ассигнований с целью частичного возмещения понесённых затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от паводка вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур и имущества, а также гибели сельскохозяйственных животных 
Проектом распоряжения предлагается перечислить средства на указанные цели бюджетам субъектов Федерации, а именно Алтайскому краю – 17,37 млн рублей, Республике Алтай – 3,91 млн рублей, Республике Тыва – 0,31 млн рублей, Республике Хакасия – 4,34 млн рублей.
Решение Правительства: 
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
12. О распределении субсидий, главным распорядителем в отношении которых является Минкультуры России, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
Проектом распоряжения предлагается направить на строительство мемориального комплекса героям северного фаса Курской дуги и монумента «Тепловские высоты» в Курской области, а также на реконструкцию зданий государственных учреждений культуры Саранска «Мордовский республиканский музей изобразительных искусств им. С.Д.Эрьзи» и «Государственный русский драматический театр», средства в размере 434 млн рублей.
Решение Правительства: 
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 апреля 2014 года №498-р о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» 
Проектом распоряжения предлагается направить ассигнования на приобретение комплектов оборудования для физкультурно-оздоровительных комплексов с универсальными игровыми залами, имеющих высокую степень готовности и планируемых к вводу в эксплуатацию в 2014 году, в соответствии с поступившими заявками правительства Хабаровского края (14,5 млн рублей, 1 комплект оборудования) и правительства Астраханской области (29 млн рублей, 2 комплекта оборудования).
Решение Правительства: 
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу. 
14. O внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации 
В соответствии с положениями статей 1110, 3911, 3914, 3915, 3929 Земельного кодекса, которые вступают в силу с 1 марта 2015 года, предлагается наделить Минэкономразвития следующими полномочиями в сфере земельных отношений:
- установление формы схемы расположения земельного участка на кадастровом плане территории, требований к её подготовке и формату такой схемы при подготовке её в форме электронного документа;
- установление размера и порядка взимания платы за подготовку схемы расположения земельного участка на кадастровом плане территории в форме электронного документа с использованием официального сайта федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и ведения государственного кадастра недвижимости, в информационно-телекоммуникационной сети Интернет;
- утверждение порядка и способов подачи отдельных заявлений (об утверждении схемы расположения земельного участка, о проведении аукциона по продаже земельного участка, аукциона на право заключения договора аренды земельного участка, о предварительном согласовании предоставления земельного участка, о предоставлении земельного участка, о перераспределении земельных участков) в форме электронных документов с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также требований к формату таких заявлений;
- установление перечня документов, подтверждающих право заявителя на приобретение земельного участка без проведения торгов.
Решение Правительства: 
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.  
15. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению празднования 100-летия со дня рождения А.И.Солженицына 
Решение Правительства: 
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>