<document><title>Об утверждении методических рекомендаций по определению потребительской корзины для основных социально-демографических групп населения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2013 года №54
Справка
922Kb
Постановление подготовлено в соответствии с Федеральным законом «О потребительской корзине в целом по Российской Федерации», которым предусмотрено уточнение с 1 января 2013 года объёмов потребления продуктов питания, непродовольственных товаров и услуг, включённых в потребительскую корзину.
На основании норм физиологических потребностей для различных групп населения, а также с учётом изменений, произошедших в последние годы в фактическом потреблении продуктов питания, увеличены объёмы потребления отдельных наиболее ценных в питательном отношении продуктов питания (мяса и мясопродуктов, рыбы, молока и молокопродуктов, яиц, овощей и фруктов). Одновременно снижены объёмы потребления хлебных продуктов, картофеля, масла растительного, маргарина и других жиров.
Изменения внесены в объёмы продуктов питания, рекомендуемые для включения в потребительскую корзину для основных социально-демографических групп населения в субъектах Российской Федерации, с учётом их распределения по 10 зонам, сформированным в зависимости от факторов, влияющих на особенности потребления продуктов питания.
Документом также признаны утратившими силу пять ранее принятых по данному вопросу постановлений Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>