<document><title>Документы, подписанные в ходе 19-ой регулярной встречи глав правительств России и Китая</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>

13 октября 2014
13 октября 2014
13 октября 2014
13 октября 2014
13 октября 2014
13 октября 2014
13 октября 2014
Подписание документов в ходе 19-й регулярной встречи глав правительств России и Китая
1. Совместное коммюнике по итогам 19-й регулярной встречи глав правительств России и Китая
Подписали:
Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев
19-я регулярная встреча глав правительств России и Китая
Премьер Государственного совета Китайской Народной Республики Ли Кэцян
2. Протокол 18-го заседания Российско-Китайской Комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств
Подписали:
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрий Олегович Рогозин
Заместитель Премьера Государственного совета Китайской Народной Республики Ван Ян
3. Протокол 15-го заседания Российско-Китайской Комиссии по гуманитарному сотрудничеству
Подписали:
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Ольга Юрьевна Голодец
Заместитель Премьера Государственного совета Китайской Народной Республики Лю Яньдун
4. Протокол о реализации Плана российско-китайских мероприятий в гуманитарной сфере по празднованию 70-летия Победы во Второй мировой войне
Подписали:
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Ольга Юрьевна Голодец
Заместитель Премьера Государственного совета Китайской Народной Республики Лю Яньдун
5. Протокол о включении дополнительных пунктов в план мероприятий Годов молодёжных обменов России и Китая
Подписали:
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Ольга Юрьевна Голодец
Заместитель Премьера Государственного совета Китайской Народной Республики Лю Яньдун
6. Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской Федерации в Китайскую Народную Республику по «восточному» маршруту
Подписали:
Министр энергетики Российской Федерации Александр Валентинович Новак
Руководитель Государственного энергетического управления Китайской Народной Республики У Синьсюн
7. Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов и протокол к нему
Подписали:
Министр финансов Российской Федерации Антон Германович Силуанов
Руководитель государственного налогового управления Китайской Народной Республики Ван Цзюнь
8. Протокол к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о создании и организационных основах механизма регулярных встреч глав правительств России и Китая от 27 июня 1997 года
Подписали:
Директор Федеральной службы по техническому и экспортному контролю Владимир Викторович Селин
Министр коммерции Китайской Народной Республики Гао Хучэн
9. Меморандум о взаимопонимании между Федеральным космическим агентством (Российская Федерация) и Комиссией по китайской спутниковой навигационной системе о сотрудничестве в области глобальных навигационных систем
Подписали:
Руководитель Федерального космического агентства Олег Николаевич Остапенко
Председатель Комиссии по китайской спутниковой навигационной системе Ван Ли
10. Меморандум о взаимопонимании по сотрудничеству в антимонопольной сфере между Федеральной антимонопольной службой (Российская Федерация) и Министерством коммерции Китайской Народной Республики
Подписали:
Руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Юрьевич Артемьев
Министр коммерции Китайской Народной Республики Гао Хучэн
11. Меморандум между Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) и Главным таможенным управлением Китайской Народной Республики о сотрудничестве в области использования инспекционно-досмотровых комплексов
Подписали:
Руководитель Федеральной таможенной службы Андрей Юрьевич Бельянинов
Руководитель Главного таможенного управления Китайской Народной Республики Юй Гуанчжоу
12. Протокол о взаимодействии в области предотвращения незаконного перемещения через российско-китайскую границу ядерных материалов и других радиоактивных веществ между Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) и Главным таможенным управлением Китайской Народной Республики
Подписали:
Руководитель Федеральной таможенной службы Андрей Юрьевич Бельянинов
Руководитель Главного таможенного управления Китайской Народной Республики Юй Гуанчжоу
13. План стратегического сотрудничества между Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) и Главным таможенным управлением Китайской Народной Республики на 2014 – 2019 годы
Подписали:
Руководитель Федеральной таможенной службы Андрей Юрьевич Бельянинов
Руководитель Главного таможенного управления Китайской Народной Республики Юй Гуанчжоу
14. Меморандум между Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и Министерством коммерции Китайской Народной Республики об участии Китайской Народной Республики в качестве страны-партнера в 6-й Международной промышленной выставке «ИННОПРОМ – 2015»
Подписали:
Министр промышленности и торговли Российской Федерации Денис Валентинович Мантуров
Министр коммерции Китайской Народной Республики Гао Хучэн
15. Меморандум о взаимопонимании между Министерством транспорта Российской Федерации, открытым акционерным обществом «Российские железные дороги», Государственным комитетом Китайской Народной Республики по развитию и реформе и корпорацией «Китайские железные дороги» в области высокоскоростного железнодорожного сообщения
Подписали: 
Министр транспорта Российской Федерации Максим Юрьевич Соколов
Президент ОАО «РЖД» Владимир Иванович Якунин
Руководитель Государственного комитета Китайской Народной Республики по развитию и реформе Сюй Шаоши
Генеральный директор корпорации «Китайские железные дороги» Шэн Гуанцзу
16. Техническое приложение к Договору купли – продажи природного газа по «восточному» маршруту, заключённому между ОАО «Газпром» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией 21 мая 2014 года в городе Шанхае
Подписали:
Президент – Председатель правления ОАО «Газпром» Алексей Борисович Миллер
Вице-президент Китайской национальной нефтегазовой корпорации Ван Дунцзин
17. Соглашение о дальнейшем углублении стратегического взаимодействия между АО «НК "Роснефть"» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией
Подписали:
Президент – Председатель правления АО «НК "Роснефть"» Игорь Иванович Сечин
Вице-президент Китайской национальной нефтегазовой корпорации Ван Дунцзин
18. Соглашение о валютных свопах между Центральным банком Российской Федерации и Народным банком Китайской Народной Республики
Подписали:
Заместитель Председателя Центрального банка Российской Федерации Михаил Игоревич Сухов
Помощник Председателя Народного банка Китая Цзинь Ци
19. Рамочное кредитное соглашение по привлечению кредитных линий между ОАО "Банк ВТБ" и Экспортно-импортным банком Китая
Подписали:
Президент – Председатель правления ОАО «Банк ВТБ» Андрей Леонидович Костин
Вице-президент Экспортно-импортного банка Китая Юань Синюн
20. Рамочное соглашение об открытии кредитных линий между Государственной корпорацией «Внешэкономбанк» и Экспортно-импортным банком Китая
Подписали:
Председатель Государственной корпорации «Банк развития внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» Владимир Александрович Дмитриев
Вице-президент Экспортно-импортного банка Китая Юань Синюн
21. Рамочное соглашение о предоставлении торгового финансирования между ОАО «Россельхозбанк» и Экспортно-импортным банком Китая
Подписали:
Заместитель председателя правления ОАО «Россельхозбанк» Виктория Владимировна Кирина
Вице-президент Экспортно-импортного банка Китая Юань Синюн
22. Соглашение о сотрудничестве между ОАО «Московская биржа» и Банком Китая
Подписали:
Председатель правления ОАО «Московская биржа» Александр Константинович Афанасьев
Президент Банка Китая Чэнь Сыцзин
23. Соглашение между Российским фондом прямых инвестиций, провинцией Шэньси, Инновационным центром «Сколково» и Российско-Китайским инвестиционным фондом по организации Российско-Китайских парков высоких технологий («Шёлковый путь»)
Подписали:
Генеральный директор Российского фонда прямых инвестиций Кирилл Александрович Дмитриев
Председатель Фонда «Сколково» Виктор Феликсович Вексельберг
Губернатор провинции Шэньси Цзян Цзэлинь
Генеральный директор Российско-Китайского инвестиционного фонда Ху Бин
24. Соглашение о сотрудничестве между ООО  «Росгосстрах» и Государственным банком развития Китая
Подписали:
Первый вице-президент ООО «Росгосстрах» Дмитрий Эдуардович Маркаров
Председатель Совета директоров Государственного банка развития Китая Ху Хуайбан
25. Соглашение о сотрудничестве между Государственной корпорацией «Ростех» и Китайской корпорацией аэрокосмической науки и техники
Подписали:
Генеральный директор Государственной корпорации «Ростех» Сергей Викторович Чемезов
Председатель совета директоров Китайской корпорации аэрокосмической науки и техники Лэй Фаньпэй
26. Рамочный контракт о реализации инвестиционного проекта по  строительству лесохимического комплекса между ООО «Сибирский лес» и ОАО «Китайская корпорация инжиниринга Си-Ай-Эм-Си»
Подписали:
Член совета директоров ООО «Сибирский лес» Сергей Владимирович Король
Председатель правления ОАО «Китайская корпорация инжиниринга Си-Ай-Эм-Си» г-жа Ло Янь
27. Генеральное рамочное соглашение между ОАО «Сбербанк России» и ООО «Техкомпания Хуавэй»
Подписали:
Президент – Председатель правления Сбербанка
Герман Оскарович Греф
Исполнительный директор ООО «Техкомпания Хуавэй» Го Пин
28. Стратегическое партнерское соглашение между ФГУП НИИ «Восход» и группой «Инспур»
Подписали:
Исполняющий обязанности директора Федерального государственного унитарного предприятия «Научно-исследовательский институт "Восход"» Армен Ованесович Кочаров
Председатель правления группы «Инспур» Сунь Пишу
29. Соглашение о мандате на организацию финансирования на сумму 500 млн долларов США между ОАО «МегаФон» и Государственным банком развития Китая
Подписали:
Генеральный директор ОАО «МегаФон» Иван Владимирович Таврин
Председатель Совета директоров Государственного банка развития Китая Ху Хуайбан
30. Соглашение с обществом с ограниченной ответственностью «Техкомпания Хуавэй» о стратегическом сотрудничестве в рамках развития сетей связи, IT-инфраструктуры и внедрения центров обработки данных ОАО «КОМКОР»
Подписали:
Президент Группы компаний «АКАДО» Виктор Иосифович Кореш
Исполнительный директор «Техкомпания Хуавэй» Го Пин
31. Соглашение об инвестициях на территории Липецкой области в сфере реализации инвестиционного проекта по строительству завода по производству транспортных средств между Администрацией Липецкой области, ОАО «Особая экономическая зона промышленно-производственного типа "Липецк"» и компанией «Лифань Индастри Групп»
Подписали: 
Глава администрации Липецкой области Олег Петрович Королев
Генеральный директор ОАО «Особая экономическая зона промышленно-производственного типа "Липецк"» Иван Николаевич Кошелев
Председатель правления компании «Лифань Индастри Групп» Инь Миншань
32. Соглашение между ООО «Группа Сумма» и провинцией Цзилинь о намерениях по созданию логистического центра на территории города Хуньчунь
Подписали:
Президент ООО «Группа Сумма» Владимир Анатольевич Каяшев
Заместитель Губернатора провинции Цзилинь Чэнь Вэйгэнь
33. Соглашение об информационном обмене между Международным информационным агентством «Россия сегодня» и Китайским информационным сайтом «Жэньминьван»
Подписали:
Генеральный директор Международного информационного агентства «Россия сегодня» Дмитрий Константинович Киселев
Председатель Правления сайта «Жэньминьван» Ма Ли
34. Договор о сотрудничестве между Международным информационным агентством «Россия сегодня» и Международным радио Китая
Подписали:
Генеральный директор Международного информационного агентства «Россия сегодня» Дмитрий Константинович Киселев
Генеральный директор Международного радио Китая Ван Гэннянь
35. Соглашение о лизинге 3 самолётов типа Боинг B777-300ER между Государственной лизинговой транспортной компанией (Россия) и Торгово-промышленным банком Китая
Подписали:
Генеральный директор ОАО «ГТЛК» Сергей Николаевич Храмагин
Председатель Торгово-промышленного банка Китая Цзян Цзяньцин
36. Соглашение о взаимном сотрудничестве в области реконструкции инфраструктуры электросетей и нового строительства между ОАО «Россети» и Государственной электросетевой корпорации Китая
Подписали:
Генеральный директор ОАО «Россети» Олег Михайлович Бударгин
Заместитель генерального директора Государственной электросетевой корпорации Китая Ду Чжиган
37. Меморандум о намерениях сотрудничества по реализации инвестиционных проектов в Ульяновской области
Подписали:
Губернатор – председатель Правительства Ульяновской области Сергей Иванович Морозов
Руководитель филиала ОАО «Особые экономические зоны» в Ульяновской области Денис Борисович Барышников
Генеральный директор компании «АПП Рус» Мухарбек Измаилович Аушев
Председатель совета директоров Аньхойской внешнеэкономической компании Цзян Циндэ
38. Соглашение между ОАО «Корпорация развития Чувашской Республики» и ООО  «Сычуаньская экспортно-импортная торговая компания "Силинь"»
Подписали:
Генеральный директор ОАО «Корпорация развития Чувашской Республики» Евгений Александрович Фёдоров
Директор компании ООО  «Сычуаньская экспортно-импортная торговая компания "Силинь"» Цзэн Айго
</text>
</document>