<document><title>III Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Тема пленарного заседания – новая инновационная карта мира: как уменьшить технологический разрыв между странами.
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании форума «Открытые инновации»
Выступление Ли Кэцяна на пленарном заседании форума «Открытые инновации»
Осмотр выставки инновационных технологий, проходящей в рамках форума «Открытые инновации»
14 октября 2014
14 октября 2014
14 октября 2014
14 октября 2014
14 октября 2014
14 октября 2014
14 октября 2014
14 октября 2014
III Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»
Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации» проводится с 2012 года и направлен на активизацию работы по продвижению российских инновационных разработок на международный рынок, повышение эффективности взаимодействия российских и зарубежных участников инновационного процесса и содействие интеграции России в мировой инновационный процесс.
Ключевая тема форума этого года: «Созидательное разрушение: как сохранить конкурентоспособность в 21 веке». Участники обсудят проблемы переформатирования и перенастройки рынков, влияние этого процесса на различные технологические направления и игроков глобальной инновационной экосистемы.
Наряду с российскими и зарубежными инноваторами в работе форума примут участие официальные лица России и Китая, руководители крупнейших компаний, выдающиеся учёные и эксперты в сфере инновационного бизнеса, представители стартап-команд и венчурных фондов.
Пленарное заседание форума «Открытые инновации»
Стенограмма:
Москва
Выступление на III Московском международном форуме инновационного развития «Открытые инновации»
14 октября 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые дамы и господа, уважаемые коллеги, друзья, приветствую вас в Москве на третьем международном форуме «Открытые инновации»! Хотел бы прежде всего отдельно поблагодарить за участие моего коллегу, господина Премьера Госсовета Китайской Народной Республики Ли Кэцяна, а также большую делегацию из Китайской Народной Республики, которая в этом году является страной – партнёром нашего форума. Форум молодой, все это знают, но хорошо, что интерес к нему действительно растёт. Сегодня мы рады принимать гостей из 47 стран. Такой широкий состав участников свидетельствует именно об интересе к инновационной проблематике. Инновации, наверное, как ничто в мире, объединяет нас так близко.
Когда мы говорим об инновациях, мы говорим о контурах нашего будущего мира. Технологии объединяют мир, меняют привычную жизнь людей и расширяют сами человеческие возможности. Тема нашего пленарного заседания – «Новая инновационная карта мира». Мировая экономика находится в поиске источников развития. Сегодня способность создавать, продвигать и распространять инновации является ключевым фактором конкурентоспособности. Весьма впечатляющих результатов за последние годы добились страны Азиатско-Тихоокеанского региона – это, конечно, Китай, Индия, Япония, Южная Корея, Вьетнам, Малайзия, Сингапур, – что заставляет говорить о возникновении нового полюса глобального экономического могущества. Россия – страна, которая живёт и в Европе и в Азии, и мы заинтересованы в укреплении наших позиций в Тихоокеанском регионе. Готовы совместно участвовать в формировании новых рынков, встраиваться в высокотехнологичные производственные цепочки и источники формирования добавленной стоимости. И здесь, конечно, у Китая и России колоссальные возможности для сотрудничества.
Д.Медведев: «Когда мы говорим об инновациях, мы говорим о контурах нашего будущего мира. Технологии объединяют мир, меняют привычную жизнь людей и расширяют сами человеческие возможности».
С Китайской Народной Республикой нас связывают давние и прочные связи во всех областях – от культуры и гуманитарной сферы до энергетики и промышленности. Доля высокотехнологичной продукции в торговом обороте применительно к нашей стране одна из самых высоких, хотя надо признаться откровенно, с определённым дисбалансом в пользу наших китайских партнёров. И в этом смысле нам есть чем заниматься над своими проектами.
II Московский международный форум «Открытые инновации», 31 октября 2013 года
I Московский международный форум «Открытые инновации», 31 октября 2012 года
Многоплановый характер носит наше научно-техническое сотрудничество. Реализуются совместные проекты в области фундаментальных и прикладных исследований. Они охватывают такие направления, как новые материалы, экологически чистые энергосберегающие технологии, биотехнологии, химия, нефтехимия, электроника, информатика, машиностроение, приборостроение, телекоммуникации и многие другие позиции. Хорошо, что в реализации этих проектов участвуют академические отраслевые институты, университеты, научно-производственные объединения, государственные компании, частные компании из различных регионов и провинций России и Китая.
Активную роль в межвузовском взаимодействии играет наш российский Дальневосточный федеральный университет во Владивостоке, работает и ассоциация технических университетов России и Китая, студенты участвуют в совместных конференциях, делятся собственными разработками, получают хороший опыт межкультурного общения. Укрепляются связи и по линии институтов развития, обсуждается возможность создания совместных экономических зон, а также венчурных фондов. Рассчитываю, что одним из конкретных результатов нашего нынешнего форума, где Китай является страной-партнёром, станет появление новых взаимовыгодных российско-китайских проектов в области инноваций. Мы, кстати, очень рады и тому факту, что наши китайские коллеги в следующем году приедут в Екатеринбург на выставку «Иннопром», где Китай также выступит в роли страны-партнёра.
Уважаемые дамы и господа, уважаемые коллеги и друзья, теперь на правах хозяина форума хотел бы представить российскую систему поддержки инновационной деятельности, несколько слов сказать о том, что мы сделали, о том, что мы не сделали, в чём наши проблемы. Очевидно, что, пока эта система создаётся, она далека от идеальной, но, с другой стороны, инновационное развитие даже в самые сложные периоды экономической жизни остаётся нашим приоритетом. Постараюсь по возможности кратко сказать об основных позициях по этому поводу, представить характеристики этой системы.
Первое, о чём бы хотел сказать: за прошедшие годы мы существенно нарастили государственные инвестиции в инновации, как это и предусмотрено стратегией инновационного развития до 2020 года. Создали инфраструктуру поддержки инноваций, которая вполне сопоставима со многими системами, которые существуют в других странах. Заработали базовые институты развития, не буду их всех перечислять, тем более что большинство присутствующих в зале знают о них – это и Внешэкономбанк, и Российская венчурная компания, и «Роснано», и фонд «Сколково», и Фонд содействия развитию малых предприятий в научно-технической сфере, и целый ряд других фондов, включая, естественно, и частные структуры. Скажу только, что за период с 2007 по 2013 год – а я считаю, что это тот период, когда мы впервые начали заниматься инновациями серьёзно, – было поддержано 13 тыс. проектов на сумму 700 млрд рублей.
Второе. Помимо роли инвестора в высокотехнологичные проекты государство традиционно выступает в роли регулятора этой сферы, как и в других странах мира, естественно. Сегодня мы стремимся наладить эту систему таким образом, чтобы возник так называемый инновационный лифт – чтобы на каждом этапе жизни инновационного продукта от зарождения идеи до запуска в серию был подходящий набор инструментов поддержки. Мы приняли целый ряд законов, которые регулируют инновационную сферу. В частности, это и закон о фонде перспективных исследований, который позволяет научно-исследовательским институтам и университетам создавать малые научно-технические предприятия, и закон, посвящённый «Сколково», и целый ряд других специальных законов. И по всей вероятности, нам и дальше придётся для развития этой сферы идти не только по пути издания подзаконных актов, но и в ряде случаев принимать отдельные законы на эту тему.
Утвердили государственные программы – практически в каждой из них заложены требования по инновационному развитию.
Третье, о чём хотел бы сказать. Мы стремимся повысить инновационный потенциал наших крупнейших государственных компаний. Вначале эта задача казалась достаточно сложной, тем более что в России они играют весьма заметную роль в экономике, обеспечивая около трети объёма промышленного производства и порядка 40% всех внутренних затрат на исследования и разработки. То есть это очень значимая часть.
По моему поручению были утверждены программы инновационного развития для 60 таких компаний, включая и крупнейшие, такие как «Газпром», «Роснефть», «Ростехнологии», «Россети», «Росатом», «Российские железные дороги», «Ростелеком» и целый ряд других компаний. Они наращивают инвестиции в исследования и разработки. Скажу откровенно, периодически, когда я встречаюсь с руководителями этих компаний, они с удовольствием демонстрируют, что они сделали за последние три-пять лет. Самое главное, чтобы это, естественно, давало окончательные результаты.
Четвёртое. Фактор спроса на инновации, ещё один, – это государственные закупки. В законе о контрактной системе зафиксирован приоритет поставок инновационной продукции. Предусмотрены различные экономические механизмы, которые стимулируют применение более эффективных решений, включая так называемые контракты жизненного цикла.
Контрактная система в целом должна быть более открытой и для малых высокотехнологичных компаний, что, кстати, является также требованием вот этого самого закона, о котором я сейчас говорю.
В рамках Национальной предпринимательской инициативы реализуется «дорожная карта» по расширению доступа малых и средних компаний к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием. Естественно, здесь также свою роль играют институты развития.
Пятое, о чём хотел бы сказать, – для запуска новых крупных межотраслевых проектов нам необходимо сконцентрировать ресурсы государства, науки и бизнеса. Мною утверждены планы по развитию биотехнологий, фотоники, композиционных материалов, новых производственных технологий. Эти проекты будут все строиться на базе частно-государственного партнёрства. В ряде случаев планируется создать консорциумы с участием производителей и потребителей производственной инновационной продукции. Их участниками могут быть и инфраструктурные компании, и компании с государственным участием, и малые и средние высокотехнологичные предприятия, и, конечно, университеты.
Шестое, о чём мне хотелось бы сказать, – не менее важным представляется территориальный аспект инновационной политики. Мы с вами находимся в Москве, это крупнейший инновационный центр России, хотя бы потому, что Москва – это столица и крупнейший мегаполис нашей страны. Площадка, на которой мы сегодня работаем, технополис «Москва», сама по себе интересная. Вот я смотрю вокруг, это явно бывший цех, и это хороший пример рационально отобранных приоритетов развития. Очень хорошо, что мэрия города специально этим занимается и ставит это направление в качестве приоритета. Но мы стремимся к тому, чтобы подобные центры инноваций возникали и в других регионах, и там уже тоже довольно много сделано. Я сейчас не буду специально никого называть, но во многих регионах, где я бываю, и где, естественно, работаете вы, создаются новые центры для инноваций, новые технопарки и инновационные территориальные кластеры  (таких у нас уже 25). Как правило, они располагаются на территориях с высокой концентрацией образовательного, научно-технического и производственного потенциала, в том числе в наукоградах и в свободных экономических зонах.
Седьмое. Вся эта система не может работать без людей – без учёных, без инженеров, без высококвалифицированных рабочих. Специалисты, которые работают в этих центрах, это ядро любой образовательной системы, любой инновационной системы. В России уже сформирована сеть федеральных университетов, национальных исследовательских университетов и ведущих научных организаций. Системы оценки их эффективности теперь построены в соответствии с международными стандартами. В развитие исследований, в расширение кооперации университетов с промышленностью только за последние несколько лет было вложено 135 млрд рублей.
Ещё одна инициатива – это программа «Глобальное образование». Мы продолжаем тоже ей заниматься, и те граждане, которые хотят самостоятельно поступать на магистерские и аспирантские программы в ведущие мировые университеты, получат свою поддержку.
Дорогие друзья, уважаемый господин Премьер Государственного Совета Китайской Народной Республики! Подводя итог тому, что я сегодня хотел бы сказать: я думаю, нам всем нужно помнить довольно известные простые истины. Я в данном случае напомню слова Бернарда Шоу, который когда-то сказал, что если у тебя есть идея и у меня есть идея и мы обменяемся этими идеями, то у каждого из нас будет по две идеи. Мысль нехитрая, но очень верная, а идей у участников форума, я уверен, предостаточно.
Хотел бы пожелать всем участников форума интересной работы, полезных деловых контактов, которые могут в дальнейшем превратиться в эффективное научное сотрудничество. Ведь мы все хотим видеть и наши регионы, и наши страны успешными, современными, высокоэффективными, а в XXI веке это абсолютно невозможно без использования инновационных технологий.
Я благодарю вас за внимание и с удовольствием передаю слово моему коллеге, господину Премьеру Госсовета Ли Кэцяну.
Д.Медведев: «В России уже сформирована сеть федеральных университетов, национальных исследовательских университетов и ведущих научных организаций. Системы оценки их эффективности теперь построены в соответствии с международными стандартами. В развитие исследований, в расширение кооперации университетов с промышленностью только за последние несколько лет было вложено 135 млрд рублей».
Выступление Премьера Государственного совета КНР Ли Кэцяна на пленарной дискуссии «Новая инновационная карта мира»
Л.Кэцян (как переведено): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые гости! Дамы и господа! Друзья! Сегодня мы собрались в Москве, в городе-технополисе, для того чтобы принять участие в форуме инновационного развития «Открытые инновации», который проводится в России, поэтому разрешите мне сначала поздороваться с вами по-русски. Добрый день!
Я также хотел бы от имени китайского правительства поздравить всех с открытием форума. Инновации являются непрекращающимся мотором для развития и прогресса человечества. В сегодняшнем мире происходят крупные перемены и глубокая перестройка. Это призывает к безотлагательным инновациям в более широких сферах и глубоких слоях. Такие инновации устаревшими методами не выполнишь, в одиночку тоже с ними не справишься, тут нужны открытость сотрудничества и готовность поделиться успехами с партнёрами. Шесть лет тому назад, когда разразился международный финансовый кризис, международное сообщество сплочённо оказало сопротивление и совместными усилиями остановило его распространение. С углублением экономической глобализации, информатизации странам мира необходимо объединять усилия для сотрудничества в области инноваций, чтобы накапливать знания и ценности и таким образом решать проблемы развития. Именно в этом заключается смысл открытых инноваций. Под открытыми инновациями имеется в виду как сотрудничество в технических инновациях, так и заимствование опыта друг у друга в институционных инновациях.
В настоящее время новые технологии продвигают вглубь перестройку отраслевой структуры мирового хозяйства. Мировая экономика возрождается пока медленно и непросто. Только сочетание технических инноваций и структурных реформ, их взаимодействие и взаимодополнение и полное проявление инновационной активности людей смогут стать мощной движущей силой для стабильного восстановления мировой экономики. В этой связи все страны должны поделиться друг с другом опытом реформ и инноваций и сократить разрыв в инновациях, чтобы содействовать взаимовыгодному и инклюзивному развитию всех.
В Китае у людей проявляется большой инновационный энтузиазм. Недавно на форуме «Летний Давос» в Тяньцзине вокруг темы создания стоимости путём инноваций возникли очень оживлённые дискуссии.
Мои иностранные друзья меня часто спрашивают, в чём секрет устойчивого развития Китая (позавчера, когда я только прибыл в Россию, журналист телеканала «Россия» также задал мне такой вопрос во время интервью). Мой ответ: в трудолюбии и мудрости китайского народа. Китайская реформа и открытость – это самая крупномасштабная инновационная практика в мире, которая охватывает 1,3-миллиардное население. Благодаря реформе и открытости мы пробудили активность производителя и предпринимателя. Такие действенные меры, системы и методы, как выдача крестьянам права ведения хозяйства на выделенных им земельных участках и реформирование государственных предприятий, развитие частного сектора экономики и так далее, – являются плодами, достигнутыми народом в неустанной практической деятельности. Именно благодаря активности и заинтересованности многих миллионов человек пробудилась, значительно повысилась способность всего общества к созданию богатств. И с каждым днём улучшается жизнь народа.
Открытость тоже относится к реформам. Мы открываем ворота внешнему миру, расширяем открытость, поднимаем её уровень и постепенно укрепляем инновационную способность и конкурентоспособность. В экономическом развитии Китая наука и техника играют роль первейшей производительной силы, а двигателем для научно-технического взлёта также является реформа. 30 лет тому назад в Пекине Чжунгуаньцунь был лишь улицей электронных товаров, где находилось несколько лавок. Благодаря политике поощрения перехода сотрудников научно-исследовательских предприятий к занятиям бизнесом, созданию рынка технологических сделок, продвижению реформ, праву распоряжения собственной научно-технической продукцией и так далее сегодня во многих городах Китая рынок науки и техники развивается. Научно-технические предприятия участвуют в конкуренции на рынке. Такая жизненная энергия проявляется в результате институционных инноваций. В то же время мы отдаём себе ясный отчёт в том, что Китай остаётся крупнейшей развивающейся страной, которая по среднедушевому доходу пока занимает 100-е место в мире. Существует ещё немалый разрыв по научно-техническому прогрессу, немало вызовов для повышения экономической эффективности и институционных факторов, препятствующих развитию. Чтобы совершать устойчивое развитие и вступить в ряды среднеразвитых стран в середине этого века, Китай будет ещё продолжать идти по пути реформ и инноваций, выявлять творческий потенциал народных масс, чтобы придать всему обществу жизненную энергию и неиссякаемую движущую силу для развития.
Первое. Нам нужно устранить барьеры инновациям. Мы прилагаем усилия по созданию правительства инновационного типа. Наша задача номер один – это упрощение административных формальностей и передача соответствующих полномочий низовым звеньям. За прошедший год мы прекратили полномочия по выдаче административных разрешений и передали такие полномочия низовым звеньям по 600 с лишним позициям. Мы сделали это, чтобы понизить порог для выхода на рынок. И в результате нашей работы вновь зарегистрированные субъекты рынка выросли, как грибы после дождя. Цель нашей реформы именно в том, чтобы сократить вмешательство в инновационную деятельность и дать возможность и простор всем, кто заинтересован и способен на инновации, чтобы инновации осуществлялись с участием широких народных масс. Для этого нам нужно создать справедливое общество. Наше преимущество не только и не столько в количестве рабочих рук – главным образом благодаря интеллекту людей мы получим дивиденды и обеспечим всестороннее развитие человека, сбалансированное социальное и устойчивое экономическое развитие.
Второе – выстраивать поощрительный механизм для инноваций. Будем ускоренными темпами продвигать реформу режима права собственности на научно-технические наработки и реформу системы распределения доходов, в том числе применять поощрительный опцион на акции и предоставлять налоговые вычеты по расходам на научные исследования. Словом, будем давать новаторам больше прав самостоятельного распоряжения и обеспечивать им должные прибыли. Напомню, что все законно действующие в Китае иностранные или совместные предприятия пользуются одинаковыми льготами и привилегиями с китайскими предприятиями. Значит, иностранные предприятия, занимающиеся научными исследованиями и разработками, могут на равных условиях пользоваться теми же самыми льготами, что и китайские. Их же инновационная продукция считается результатом творчества Китая, их бренды воспринимаются как китайские собственные бренды.
В то же время мы будем создавать систему социального обеспечения и помощи, покрывающую всё общество и предоставляющую элементарные социальные услуги. Таким образом, новаторы могут быть защищены такой сетью безопасности даже в случае неудачи, чтобы обеспечить устойчивую инновационную деятельность новаторов.
Третье – формировать среду для защиты инноваций. Мы стремимся к созданию благоприятного климата для новаторов. Такой климат формирует не только огромный спрос на рынке. У нас 1,3 млрд населения. Ежегодно мы импортируем товары общей стоимостью в триллионы долларов США. Кроме того, нам нужны ещё совершенный правопорядок и качественные элементы производства, стандартные рыночные условия и инклюзивный дух.
Хочу отметить, что китайское правительство усиливает защиту прав интеллектуальной собственности и активно борется против нарушения авторских прав и фальсификации и защищает законы, права и интересы предприятий в целях обеспечения правопорядка на рынке.
Честная конкуренция и хозяйствование, на мой взгляд, в конечном счёте и с долгосрочной точки зрения будут способствовать здоровому развитию китайских и иностранных предприятий и обеспечению им устойчивой рентабельности. Мы часто говорим, что нам нужно трансформировать модель экономического развития; в конечном счёте имеется в виду, что нужно обеспечить экономический рост за счёт инноваций. Традиционный путь экстенсивного развития уже не соответствует современным условиям, чтобы обеспечить качественный, эффективный экономический рост, отвечающий требованиям энергосбережения и охраны окружающей среды, – нам необходимо переориентироваться на инновации. Мы поддерживаем предприятия в инновационных технологиях и управлении, ускорении трансформации наработок в реальную производительную силу. С опорой на инновации мы сможем увеличить внутренний спрос, способствовать развитию услуг, высокотехнологичных и новых производств, инновационными методами продвигать оптимизацию и модернизацию экономической структуры и осуществлять качественно новые перемены в экономике страны.
Инновации Китая – всегда открытые инновации. Китай не может совершать инновации в отрыве от остального мира. Мы готовы осуществлять взаимовыгодное инновационное сотрудничество со всеми правительствами, организациями и предприятиями, которые тоже в этом заинтересованы. Китай будет всегда учиться передовым технологиям, привлекать к работе высококвалифицированные кадры других стран и перенимать их опыт управления, будет всегда открыт для инноваций.
Дамы и господа, Китай и Россия – крупнейшие соседи. В двусторонних отношениях сохраняется динамика на высоком уровне. Китай и Россия – державы также с древней историей и блестящей культурой, что придаёт им инновационную силу и творческий дух. Россия дала целый ряд известных мастеров литературы, учёных и композиторов, китайские инновации также оказала на мир большое влияние. Обе страны обладают большим научно-техническим потенциалом.
Китай осуществляет стратегию развития с опорой на инновацию, а Россия продвигает стратегию модернизации, стержнем которой также являются инновации. Сразу видно, что обе стратегии совпадают. Стороны рассматривают развитие другой из сторон как шансы для себя, и обе имеют большие потенциальные возможности в налаживании инновационного сотрудничества как в природных, так и людских ресурсах. Если объединим преимущества российской стороны в природных ресурсах, научно-техническом и интеллектуальном потенциале и преимущества китайской стороны в производствах, финансовых средствах и обширном рынке, прибавим китайскому и российскому производству крылья инноваций, то мы получим двойной мощный эффект, далеко выходящий за рамки наших стран.
Мы готовы укреплять сотрудничество с Россией в реализации крупных стратегических проектов, а также осуществляем стыковку стратегии развития. Мы будем поощрять сотрудничество в области малого и среднего бизнеса, чтобы всесторонне продвигать инновации, модели инновационного развития.
Дамы и господа, жизненная сила инноваций заключается в любопытности, а также в энергичности молодости. Молодёжь, как никто, является самым энергичным слоем общества. Когда я давал интервью журналисту телеканала «Россия», ведущий был очень молодым человеком. Он меня спросил: перед тем, как вы ответите на мой вопрос, скажите, вы человек очень энергичный? Я думаю, что я получаю жизненную энергию именно от таких молодых людей. Здесь, пользуясь этим случаем, хотел бы пригласить всех вас и российскую молодёжь на конкурс инноваций и предпринимательства в следующем году, где вы сможете показать свой талант и реализовать ценности своих изобретений. Я уверен, что встреча и общение нашей молодёжи обязательно сделает искры молодости звёздами дальнейшего развития.
Данный форум является магнитом для притягивания инновационных идей, поэтому мы очень надеемся, что искра острого столкновения умов на форуме уже завтра превратится в грандиозный план сотрудничества, а послезавтра – в реальные результаты.
В заключение я хотел бы пожелать всем участникам успехов. И спасибо за внимание.
Ф.Лукьянов (модератор, главный редактор журнала «Россия в глобальной политике»): Спасибо большое, господин Ли, за очень интересное и по-китайски метафоричное выступление. Вот в России в прежние годы говорили, что из искры возгорится пламя, ну и пламя в своё время возгорелось, и многое что из этого произошло. Мне кажется, Ваша идея о том, что из искры возгорятся звёзды инноваций, гораздо более подходит к современному миру. Спасибо Вам большое, спасибо за приглашение в Китай, думаю, что многие с удовольствием воспользуются.
Я хотел бы в продолжение этих замечательных выступлений задать вопрос сначала, Дмитрий Анатольевич, Вам. Тема, которую мы сегодня на форуме обсуждаем, – созидательное разрушение – появилась в своё время в пылу дискуссий о роли бизнеса, государства, о том, как они взаимодействуют, что является носителем прогресса. И сейчас вот Вы упомянули в своём выступлении роль госкомпаний по части инноваций. Не могли бы Вы чуть-чуть пошире сказать: всё-таки какой вклад, на Ваш взгляд, госкомпании могли бы вносить в спрос на инновации, в стимулирование этого процесса?
Выступление на пленарной дискуссии «Новая инновационная карта мира» III Московского международного форума инновационного развития «Открытые инновации»
Д.Медведев: Этот вклад на самом деле определяется ролью госкомпаний в той или иной экономике. У нас госкомпаний много, и они действительно представлены в ключевых отраслях нашей экономической жизни. Хорошо ли это или плохо – это вопрос другого порядка. Очевидно, что до тех пор, пока у нас сохраняется такой баланс между государственной собственностью и частной собственностью, роль госкомпаний будет весьма и весьма высока. Это первое. Второе. Могут ли вообще госкомпании быть драйверами инновационного развития? Мой ответ – да, потому что это не связано с формой собственности, именно такое инновационное развитие. Это на самом деле вопрос человеческого отношения, это вопрос правильно выстроенной схемы работы, это вопрос стимулирования, это просто вопрос интереса. Поэтому ситуации разные, не буду скрывать, – какие-то государственные компании этим занимаются с большим усердием, какие-то занимаются с меньшим усердием, но вот что я могу сказать точно: за последние пять-шесть лет мы всё-таки создали такие условия, при которых государственные компании действительно стали вкладывать деньги в инновации, стали гораздо более активно заниматься НИОКР, стали патентовать свои разработки, всячески стимулировать инновационные исследования, причём как внутри компании, так и вокруг малых и средних предприятий, которые так или иначе сопровождают деятельность крупных государственных компаний. Ещё раз говорю: государственные компании способны этим заниматься.
Д.Медведев: «До тех пор пока государственные компании будут работать на нашем рынке в тех секторах, о которых я говорю, они в любом случае будут создавать инновационные продукты, и задача государства – правильным образом их на это ориентировать».
И наконец, третье, о чём я хотел бы сказать и что, собственно, является развитием того, что я говорил в своём вступительном слове. Очень важно, какой импульс даёт само государство, какие задачи ставит государство через советы директоров, через директивы перед государственными компаниями, до тех пор пока государство сохраняет своё участие в капитале этих компаний. Вот мы стараемся в последние годы делать так, чтобы практически все решения, которые принимаются государственными компаниями – и огромные, крупные решения по крупным проектам, и обычные решения, – так или иначе имели бы инвестиционные предложения со стороны инновационных структур, чтобы они генерировали инновационную среду. Как мне представляется, это в последние годы всё-таки нам как минимум отчасти удаётся.
Ну и наконец, самое последнее. До тех пор пока государственные компании будут работать на нашем рынке в тех секторах, о которых я говорю, они в любом случае будут создавать инновационные продукты, и задача государства – правильным образом их на это ориентировать.
Ф.Лукьянов: Спасибо большое.
Господин Ли, Вы очень хорошо и важно сказали о роли творческого потенциала людей в инновациях. Мы в общем знаем, что экономика Китая традиционно преимущественно растёт за счёт больших инвестиций в инфраструктуру и экспорт. Но при этом мы видим, что за последние годы в Китае возникли высокотехнологичные компании мирового масштаба, а уж за ростом успеха, IPO компании Alibaba все следят, затаив дыхание. Каковы причины, в чём секрет этого успеха именно в технологической сфере? И может быть, Вы видите что-то, чем Китай мог бы поделиться с Россией в этой сфере?
III Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»
Л.Кэцян: Вы сразу задали мне несколько вопросов, и, судя по этим вопросам, я вижу ваш профессионализм и большой интерес к китайскому экономическому развитию. Я вижу, что вы очень хорошо знаете экономику Китая.
Здесь я хотел бы сказать, что Китай ещё остаётся развивающейся страной. За 30 с лишним лет экономика Китая быстро развивалась, это правда. Мы увеличиваем вложения в развитие инфраструктурной системы и увеличение экспорта, что играет очень важную роль в этом направлении. 
Как развивающейся стране нам нужно увеличивать количество вложений в социальные услуги, у нас большой потенциал в увеличении вложений в инфраструктуру.
У Китая есть большое количество рабочих рук – где-то 800–900 млн человек. Их трудолюбие также играет важную роль в увеличении экспорта товаров. Мы должны дать положительную оценку этому, но, с другой стороны, надо чётко признать, что на новом этапе для обеспечения устойчивого экономического развития нам нужно ослабить зависимость от экспорта и инвестиций, потому что самый большой, мощный драйвер для стимулирования развития экономики в Китае – это потребление, потому что у Китая большой рынок, 1,3-миллиардное население. С повышением уровня населения страны потребление будет играть всё большую роль в стимулировании экономического развития. Такая роль, кстати, является неоценимой, поэтому мы сейчас трансформируем модель экономического развития, экономического роста. Мы стремимся к тому, чтобы эти драйверы, а именно: потребление, инвестиции и экспорт, были гармоничны, гармонично задействованы, чтобы потребление сыграло свою должную роль в стимулировании роста экономики. Поэтому здесь мы должны учитывать потребление разных кругов и потребности каждого потребителя в конкретных услугах.
Нам нужны инновации, потому что инновации могут не только направлять потребление, но и помогать нам устранять узкие места в экспорте и повышать конкурентоспособность своей продукции. Всё зависит от инноваций. Например, мы сейчас активно развиваем высокоскоростные железнодорожные магистрали, которые являются результатом инноваций, и в то же время это предоставление удобных транспортных услуг потребителям.
Л.Кэцян: «Мы очень надеемся, что искра острого столкновения умов на форуме уже завтра превратится в грандиозный план сотрудничества, а послезавтра – в реальные результаты».
У нас бесконечный потенциал и пространство для инноваций. Сейчас инновации развиваются также в киберпространстве, в интернете. Это тоже очень большое пространство для инноваций. Особенно молодые люди предпочитают покупать товары через интернет и общаться друг с другом через интернет. Такое явление также привело к возникновению магазинов в интернете и многих новых вещей. Можно сказать, что с возникновением интернета торговля тоже изменяет свой образ. Я слышал, что главная тема нынешнего форума – это созидательное разрушение. Я так понимаю, мы должны совершенно новыми технологиями открывать более просторные перспективы инноваций.
На самом деле в области логистики происходят кардинальные изменения. Всем известно, что от природной экономики до рыночной экономики логистика играет очень важную роль. Только совершенная логистика обеспечит крупный рынок в современном мире, когда бурно развивается интернет и социальные сети. Мы поощряем инновационную деятельность предприятий в этой области. Конечно, мы наблюдаем, как они будут развиваться. Мы надеемся, что они будут развиваться здорово и давать человечеству больше благ.
Что касается вашего вопроса, в чём состоит секрет развития Китая? Кажется, в своём выступлении я уже ответил на ваш вопрос. Это уже секрет, открытый для всех: за счёт инноваций за прошедшие 30 лет Китай добился огромных успехов в социально-экономическом развитии. Мы будем продолжать опираться на инновации, на реформы и непрерывно расширять открытость, чтобы стимулировать устойчивое, долгосрочное и здоровое развитие экономики. А для России могу ещё сказать, что наши страны могут перенимать опыт друг у друга. У нас очень хорошая основа сотрудничества, которая базируется на взаимном уважении, то есть мы уважаем путь друг друга, который отвечает собственным, реальным условиям, и мы считаем, что стороны должны быть открытыми друг для друга, учиться передовому опыту и технологиям друг у друга, а также достижениям всего человечества. Эти достижения и опыт должны послужить благом для местного населения, и они могут, они должны тесно сочетаться с историей и культурой местности. Поэтому мы готовы учиться друг у друга, у России. Спасибо.
Ф.Лукьянов: Спасибо большое. Если продолжать цитату из Бернарда Шоу, которую вспомнил Дмитрий Анатольевич, мне кажется, после этого пленарного заседания у каждого из нас есть не две идеи, а очень много идей, потому что мы обменялись важнейшими идеями, каждая из сторон. Большое спасибо, господин Председатель Правительства, большое спасибо, господин Премьер Государственного совета. 
14 октября 2014
14 октября 2014
14 октября 2014
14 октября 2014
Осмотр выставки инновационных технологий в рамках III Московского международного форума инновационного развития «Открытые инновации»
Спасибо всем! Желаем вам успешного продолжения форума.
***
Дмитрий Медведев и Ли Кэцян осмотрели выставку инновационных технологий, проходящую в рамках форума «Открытые инновации».
</text>
</document>