<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие гражданской морской техники» на 2009–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1029. В рамках госпрограммы «Развитие судостроения на 2013–2030 годы».
2Mb
Подготовлено Минэкономразвития России в рамках госпрограммы «Развитие судостроения на 2013–2030 годы».
Подписанным постановлением объёмы финансирования Программы в 2013–2016 годах приводятся в соответствие с федеральными законами о федеральном бюджете.
Кроме того, в связи с уточнением приоритетов развития отечественной гражданской морской техники корректируется ряд мероприятий Программы.
Так, по направлению «прикладные научные исследования и разработки, выполняемые по договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ» перераспределяется финансирование между мероприятиями, в том числе по семи мероприятиям объём увеличен. В частности, увеличен объём финансирования ряда новых поколений композиционных материалов, производственных технологий строительства морской техники (в том числе для создания комплексов крупнотоннажного судостроения), технологий и оборудования электроэнергетических систем для судов различных типов. Также предусмотрены ассигнования на проведение системных исследований по развитию проектно-конструкторского и производственного потенциала судостроения и испытательной базы отрасли в Республике Крым и Севастополе.
Цель ФЦП «Развитие гражданской морской техники» (утверждена постановлением Правительства от 21 февраля 2008 года №103, далее – Программа) – развитие отечественного научно-технического и проектного потенциала судостроительной промышленности, создание условий для выпуска конкурентоспособной морской техники, способной принципиально изменить стратегическую конкурентную позицию гражданского судостроения России и завоевать значительную долю мирового рынка продаж.
</text>
</document>