<document><title>Об изменении порядка формирования и выполнения государственных заданий</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2014 года №1042. Порядок формирования государственного задания, установленный для федеральных бюджетных и казённых учреждений, распространён на федеральные автономные учреждения.
Проект постановления внесён Минфином.
184Kb
Подписанным постановлением внесены изменения в постановления Правительства от 2 сентября 2010 года №671 и от 26 февраля 2014 года №151.
В частности, порядок формирования государственного задания, установленный для федеральных бюджетных и казённых учреждений, распространён на федеральные автономные учреждения.
Также устанавливается, что государственное задание формируется в информационной системе Минфина в электронном виде.
В настоящее время законодательство России предусматривает для медицинских учреждений разные источники финансового обеспечения содержания имущества – как в рамках государственного задания, так и в рамках программы обязательного медицинского страхования. В связи с этим подписанным постановлением вносятся изменения, предусматривающие уменьшение субсидии на выполнение государственного задания в размере затрат, включённых в тариф на оплату медицинской помощи в соответствии с программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на соответствующий финансовый год и на плановый период.
Кроме этого уточняется подход к расчёту нормативных затрат на уплату налогов, в случае если бюджетное или автономное учреждение оказывает государственные услуги (выполняет работы) сверх установленного государственного задания за плату.
Принятые решения будут способствовать унификации и формированию единообразного подхода к работе с государственными заданиями федеральных бюджетных и автономных учреждений, а также обеспечению прозрачности и открытости информации о деятельности государственных и муниципальных учреждений.
</text>
</document>