<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел заседание комиссии 9 октября 2014 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока от 9 октября 2014 года № 3):
I. Об исполнении поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области"
Принять к сведению доклад Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации - полномочного представителя Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Ю.П.Трутнева по данному вопросу.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с высшими  исполнительными органами субъектов Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, обеспечить завершение работ по восстановлению поврежденных автомобильных дорог.
II. О развитии лесного комплекса на Дальнем Востоке
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому) с участием субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, проработать вопрос о создании в регионе мощностей по переработке низкотоварной древесины и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 10 декабря 2014 г.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФСТ России (С.Г.Новикову) проработать вопрос об установлении льготных тарифов в сфере транспорта и энергетики при реализации проектов по глубокой переработке древесины, обеспечивающих рентабельность реализации продукции предприятий Дальневосточного федерального округа на всей территории Российской Федерации, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 4 декабря 2014 г.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) подготовить предложения о мерах государственной поддержки предприятий Дальневосточного федерального округа, реализующих приоритетные инвестиционные проекты в области освоения лесов, и представить их в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 4 декабря 2014 г.
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить предложения о целесообразности создания фонда развития лесной инфраструктуры на территории Дальневосточного федерального округа за счет повышения ставок платы за древесину и представить их в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 10 декабря 2014 г.
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить предложения по возмещению кредиторской задолженности, образовавшейся в связи с реализацией мероприятий по  тушению лесных пожаров, и внести их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок - до 10 ноября 2014 г.
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос о механизмах взыскания накопившихся неустоек и долгов арендаторов лесных участков и доложить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок - до 10 ноября 2014 г.
Минприроды России (С.Е.Донскому) завершить согласование проектов федеральных законов, предусматривающих заключение договоров аренды лесного участка на новый срок без аукционов для добросовестных арендаторов, установление конкурсов на право заключения договоров аренды лесного участка для предприятий, осуществляющих глубокую переработку древесины, и упрощение процедуры доступа предприятий малого и среднего бизнеса к лесным ресурсам, и внести их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок - до 10 ноября 2014 г.
Минприроды России (С.Е.Донскому) проработать вопрос о целесообразности установления заявительного порядка дополнения проекта освоения лесов при выявлении недостоверности материалов лесоустройства, определения лесного квартала в качестве минимального объема лесоустройства, а также отмены требования по учету древесины до ее вывоза из леса (на верхнем складе) и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 4 декабря 2014 г.
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) с участием органов государственной власти субъектов Российской Федерации провести анализ эффективности действующей модели управления лесной отраслью, рассмотреть вопрос о необходимости новой кодификации лесного законодательства и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 10 декабря 2014 г.
III. О мероприятиях государственной программы Российской Федерации "Развитие здравоохранения", направленных на обеспечение опережающего развития Дальнего Востока
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, с учетом состоявшегося обсуждения доработать государственную программу Российской Федерации "Развитие здравоохранения" и внести ее в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 1 февраля 2015 г.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, дополнительно проработать вопрос о возможности финансирования за счет ассигнований федерального бюджета, в том числе на условиях софинансирования, строительства и реконструкции следующих пяти объектов здравоохранения: новый корпус родильного дома (г. Магадан), Магаданский областной онкологический диспансер с радиологическим корпусом на 20 коек, перинатальный центр (г. Хабаровск), палатный корпус противотуберкулезного диспансера в Хабаровском крае, Камчатская краевая больница (г. Петропавловск-Камчатский).
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) доработать методические указания по разработке и реализации государственных программ Российской Федерации в части определения требований к порядку и форме включения в государственные программы Российской Федерации мероприятий, направленных на обеспечение опережающего развития Дальнего Востока.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, обеспечить в сфере здравоохранения:
- развитие взаимодействия медицинских организаций указанных субъектов Российской Федерации с федеральными специализированными медицинскими организациями, оказывающими специализированную, в том числе высокотехнологичную, медицинскую помощь на основе использования телекоммуникационных технологий;
- развитие материально-технической базы медицинских организаций, осуществляющих специализированную медицинскую помощь.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными государственными органами исполнительной власти проанализировать вопрос о возможности осуществления единовременных компенсационных выплат фельдшерам, прибывшим на работу или переехавшим на работу в сельский населенный пункт или рабочий поселок.
</text>
</document>