<document><title>Об утверждении Программы поддержки инвестиционных проектов, реализуемых в России на основе проектного финансирования</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2014 года №1044. Будет способствовать увеличению объёмов кредитования организаций реального сектора экономики на долгосрочных и льготных условиях.


Постановление от 11 октября 2014 года №1044 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Программы поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории Российской Федерации на основе проектного финансирования» (далее – Программа) подготовлен Минэкономразвития во исполнение подпункта «б» пункта 3 перечня поручений Президента от 14 мая 2014 года №Пр-1159 о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста в части принятия нормативных правовых актов, направленных на расширение применения компаниями и коммерческими банками механизма проектного финансирования.
Цель Программы – создание механизма поддержки инвестиционных проектов, реализуемых в России на основе проектного финансирования.
Программой устанавливаются:
- критерии и порядок отбора таких инвестиционных проектов для участия в Программе;
- критерии и порядок отбора российских кредитных организаций и международных финансовых организаций для участия в Программе;
- порядок предоставления государственных гарантий по кредитам на реализацию инвестиционных проектов, отобранных для участия в Программе.
Также определяются базовые условия предоставления кредитных средств для конечных заёмщиков, реализующих инвестиционные проекты, отобранные для участия в Программе.
Источник финансирования Программы – кредитные средства Банка России. Банк России предоставляет средства отобранным для участия в Программе уполномоченным банкам для рефинансирования кредитов на реализацию инвестиционных проектов.
Инвестиционные проекты для участия в Программе будут выбираться образуемой при Минэкономразвития межведомственной комиссией.
Принятое решение будет способствовать увеличению объёмов кредитования организаций реального сектора экономики на долгосрочных и льготных условиях.
Так, ключевым событием пункта 1.2 Плана мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест, утверждённого распоряжением Правительства от 9 июля 2014 года №1250-р, предусмотрено, что в рамках создаваемого механизма проектного финансирования планируется предоставить кредиты в объёме до 500 млрд рублей нарастающим итогом на конец 2018 года.
Кроме того, по кредитам, выданным в рамках Программы, в 2015–2018 годах будут предоставлены государственные гарантии в объёме до 125 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 октября 2014 г.  №  1044   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Программы поддержки инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории Российской Федерации 
на основе проектного финансирования 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую Программу поддержки инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории Российской Федерации на основе 
проектного финансирования. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации: 
в месячный срок разработать и внести в Правительство Российской 
Федерации проект положения о Межведомственной комиссии по отбору 
инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и 
международных финансовых организаций для участия в Программе 
поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории 
Российской Федерации на основе проектного финансирования, 
и предложения по ее составу; 
в месячный срок утвердить: 
порядок ведения реестра инвестиционных проектов, отобранных для 
участия в Программе поддержки инвестиционных проектов, реализуемых 
на территории Российской Федерации на основе проектного 
финансирования; 
порядок ведения перечня российских кредитных организаций 
и международных финансовых организаций, отобранных для участия 
в Программе поддержки инвестиционных проектов, реализуемых 
 2 
на территории Российской Федерации на основе проектного 
финансирования (далее - уполномоченные банки); 
по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации - формы отчетов о ходе реализации инвестиционных проектов, 
отобранных для участия в Программе поддержки инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории Российской Федерации на основе 
проектного финансирования, представляемых уполномоченным банком 
в Министерство экономического развития Российской Федерации 
и Министерство финансов Российской Федерации. 
3. Министерству финансов Российской Федерации при разработке 
проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период предусматривать средства 
на исполнение обязательств по государственным гарантиям Российской 
Федерации, предоставленным по кредитам, выданным в рамках 
Программы, утвержденной настоящим постановлением (далее - 
Программа), на реализацию инвестиционных проектов. 
4. Поручить государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" выполнять 
функции агента Правительства Российской Федерации по вопросам 
ведения аналитического учета государственных гарантий Российской 
Федерации, предоставляемых по обязательствам юридических лиц, 
являющихся конечными заемщиками в рамках Программы, а также 
по вопросам взыскания задолженности указанных лиц. 
5. Рекомендовать Центральному банку Российской Федерации 
предоставлять кредитные средства уполномоченным банкам в целях 
рефинансирования кредитов, выданных уполномоченными банками 
в рамках Программы, в соответствии с актами Центрального банка 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2014 г.  №  1044 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории 
Российской Федерации на основе проектного финансирования 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Целью настоящей Программы является создание механизма 
поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории 
Российской Федерации на основе проектного финансирования, 
способствующего увеличению объемов кредитования организаций 
реального сектора экономики на долгосрочных и льготных условиях. 
2. Настоящая Программа устанавливает: 
а) критерии и порядок отбора инвестиционных проектов, 
реализуемых на территории Российской Федерации на основе проектного 
финансирования (далее - инвестиционные проекты), для участия 
в настоящей Программе; 
б) критерии и порядок отбора российских кредитных организаций 
и международных финансовых организаций для участия в настоящей 
Программе; 
в) порядок предоставления государственных гарантий Российской 
Федерации (далее - гарантии) по кредитам, выданным в целях реализации 
инвестиционных проектов, отобранных для участия в настоящей 
Программе. 
3. Настоящая Программа устанавливает следующие базовые условия 
предоставления кредитных средств в целях реализации инвестиционных 
проектов, отобранных для участия в настоящей Программе: 
а) кредиты предоставляются российскими кредитными 
организациями и международными финансовыми организациями, 
  
2 
отобранными для участия в настоящей Программе (далее - 
уполномоченные банки); 
б) кредиты предоставляются в российских рублях; 
в) размер процентной ставки для лица, которому предоставляется 
кредит в целях реализации инвестиционного проекта, отобранного для 
участия в настоящей Программе (далее - конечный заемщик), не должен 
превышать уровень ключевой ставки Центрального банка Российской 
Федерации плюс 1 процент годовых; 
г) кредитный договор должен предусматривать право 
уполномоченного банка на изменение процентной ставки 
по кредиту исключительно при условии изменения ключевой ставки 
Центрального банка Российской Федерации и в пределах ее изменения; 
д) кредит является целевым и может быть использован 
исключительно для финансирования инвестиционного проекта, 
отобранного для участия в настоящей Программе. 
4. В целях реализации инвестиционных проектов могут привлекаться 
кредиты от различных уполномоченных банков.  
5. Отбор инвестиционных проектов для участия в настоящей 
Программе и предоставления гарантий по кредитам, выданным в целях 
реализации инвестиционных проектов, отобранных для участия в 
настоящей Программе, осуществляется Межведомственной комиссией по 
отбору инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и 
международных финансовых организаций, образуемой при Министерстве 
экономического развития Российской Федерации (далее - 
Межведомственная комиссия). Положение о Межведомственной комиссии 
и ее состав утверждаются Правительством Российской Федерации. 
6. Функции рабочего органа Межведомственной комиссии, включая 
организацию ее работы и обязанность по ведению реестра 
инвестиционных проектов, отобранных для участия в настоящей 
Программе (далее - реестр инвестиционных проектов), и перечня 
уполномоченных банков, отобранных для участия в настоящей Программе 
(далее - перечень уполномоченных банков), осуществляет Министерство 
экономического развития Российской Федерации. 
7. Министерство финансов Российской Федерации в рамках 
реализации настоящей Программы участвует в работе Межведомственной 
комиссии и предоставляет гарантии по кредитам, выданным в целях 
реализации инвестиционных проектов, отобранных для участия в 
настоящей Программе. 
  
3 
8. Функции агента Правительства Российской Федерации, 
предусмотренные положениями пунктов 29 и 53 настоящей Программы, 
осуществляет государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". 
  
II. Критерии и порядок отбора российских кредитных организаций 
и международных финансовых организаций  
 
9. Критериями отбора российской кредитной организации для 
участия в настоящей Программе в качестве уполномоченного банка 
являются: 
а) наличие собственных средств на последнюю отчетную дату в 
размере не менее 100 млрд. рублей; 
б) отсутствие запрета Центрального банка Российской Федерации в 
отношении российской кредитной организации на привлечение во вклады 
денежных средств физических лиц и открытие банковских счетов 
физических лиц в соответствии с частью 3 статьи 48 Федерального закона 
"О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации"; 
в) наличие опыта реализации не менее 10 инвестиционных проектов 
на протяжении последних 3 лет на сумму не менее 3 млрд. рублей каждый; 
г) наличие структурного подразделения для осуществления 
кредитования инвестиционных проектов, отобранных для участия в 
настоящей Программе, в том числе для осуществления контроля за 
целевым использованием конечным заемщиком кредитных средств, 
предоставленных в рамках настоящей Программы, и мониторинга 
инвестиционного проекта, отобранного для участия в настоящей 
Программе, на всех стадиях его реализации.  
10. Критериями отбора международной финансовой организации для 
участия в настоящей Программе в качестве уполномоченного банка 
являются: 
а) создание международной финансовой организации на основе 
межгосударственного соглашения с участием Российской Федерации, при 
этом доля Российской Федерации в ее капитале должна составлять не 
менее 30 процентов;  
б) наличие опыта публичных размещений своих ценных бумаг 
на территории Российской Федерации;  
в) наличие уровня достаточности капитала на последнюю отчетную 
дату не ниже 20 процентов; 
  
4 
г) наличие кредитов, выданных международной финансовой 
организацией российским юридическим лицам, и (или) средств, 
вложенных ею в облигации российских эмитентов, в сумме не менее 
25 процентов общей суммы кредитов, выданных указанной 
международной финансовой организацией, и (или) средств, вложенных ею 
в ценные бумаги;  
д) наличие опыта реализации не менее 3 инвестиционных проектов 
на протяжении последних 3 лет; 
е) наличие структурного подразделения для осуществления 
кредитования инвестиционных проектов, отобранных для участия в 
настоящей Программе, в том числе для осуществления контроля за 
целевым использованием конечным заемщиком кредитных средств, 
предоставленных в рамках настоящей Программы, и мониторинга 
инвестиционного проекта, отобранного для участия в настоящей 
Программе, на всех стадиях его реализации.  
11. Подтверждение соответствия российской кредитной организации 
критериям, установленным подпунктами "в" и "г" пункта 9 настоящей 
Программы, и соответствия международной финансовой организации 
критериям, установленным подпунктами "г - е" пункта 10 настоящей 
Программы, оформляется на бланке соответствующей организации с 
приложением информации о реализованных инвестиционных проектах и 
копии положения о соответствующем структурном подразделении и 
подписывается (заверяется) уполномоченным лицом организации. 
12. Отбор российских кредитных организаций и международных 
финансовых организаций для участия в настоящей Программе 
производится Межведомственной комиссией.  
13. Рабочий орган Межведомственной комиссии размещает на своем 
официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет") уведомление о начале отбора 
российских кредитных организаций и международных финансовых 
организаций для участия в настоящей Программе.  
14. Российские кредитные организации и международные 
финансовые организации, намеренные участвовать в настоящей 
Программе, в течение 30 календарных дней со дня размещения 
уведомления, указанного в пункте 13 настоящей Программы, направляют в 
рабочий орган Межведомственной комиссии документы, подтверждающие 
их соответствие критериям, установленным соответственно пунктами 9 и 
10 настоящей Программы. Указанные документы прошиваются (каждый 
  
5 
отдельно), подписываются или заверяются (за исключением нотариально 
заверенных копий) уполномоченным лицом такой российской кредитной 
организации или международной финансовой организации, подпись 
которого скрепляется печатью этой российской кредитной организации 
или международной финансовой организации. 
Документы, представленные российскими кредитными 
организациями и международными финансовыми организациями, 
намеренными участвовать в настоящей Программе, в рабочий орган 
Межведомственной комиссии, возврату не подлежат.  
15. Рабочий орган Межведомственной комиссии в течение 3 рабочих 
дней со дня получения документов от российских кредитных организаций 
и международных финансовых организаций, намеренных участвовать в 
настоящей Программе, направляет их на рассмотрение членам 
Межведомственной комиссии с указанием даты заседания 
Межведомственной комиссии, которое не может быть назначено ранее чем 
через 7 календарных дней со дня направления указанных документов. 
16. Межведомственная комиссия рассматривает документы от 
российских кредитных организаций и международных финансовых 
организаций, намеренных участвовать в настоящей Программе, и выносит 
решение об отборе российской кредитной организации или 
международной финансовой организации для участия в настоящей 
Программе либо об отказе в участии в настоящей Программе. 
17. Основанием для отказа российской кредитной организации или 
международной финансовой организации в участии в настоящей 
Программе является несоответствие российской кредитной организации 
или международной финансовой организации любому из критериев, 
установленных соответственно пунктами 9 и 10 настоящей Программы, 
отсутствие документов российской кредитной организации или 
международной финансовой организации, подтверждающих соответствие 
указанным критериям, или наличие в этих документах недостоверной 
информации. 
18. Решение Межведомственной комиссии об отборе российской 
кредитной организации или международной финансовой организации для 
участия в настоящей Программе или об отказе в участии в настоящей 
Программе оформляется протоколом. 
19. В случае принятия Межведомственной комиссией решения 
об отборе российской кредитной организации или международной 
финансовой организации для участия в настоящей Программе рабочий 
  
6 
орган Межведомственной комиссии в течение 2 рабочих дней после 
принятия соответствующего решения направляет информацию о нем 
российской кредитной организации или международной финансовой 
организации и Центральному банку Российской Федерации, а также 
включает российскую кредитную организацию или международную 
финансовую организацию в перечень уполномоченных банков. 
 
III. Критерии отбора инвестиционных проектов 
 
20. Критериями отбора инвестиционных проектов для участия в 
настоящей Программе являются: 
а) реализация инвестиционного проекта на основе проектного 
финансирования;  
б) расположение на территории Российской Федерации 
производственной площадки инвестиционного проекта; 
в) реализация инвестиционного проекта в секторе экономики, 
являющемся приоритетным для развития экономики Российской 
Федерации в соответствии с Основными направлениями деятельности 
Правительства Российской Федерации на период до 2018 года; 
г) полная стоимость инвестиционного проекта, определяемая как 
сумма всех затрат по инвестиционному проекту, за исключением 
процентов по кредитам, составляет не менее 1 млрд. рублей и не более 
20 млрд. рублей; 
д) финансирование не более 80 процентов полной стоимости 
инвестиционного проекта за счет заемных средств; 
е) наличие разрешения на строительство (в случае осуществления 
строительных работ в рамках реализации инвестиционного проекта). 
21. Дополнительные требования к инвестиционным проектам  
(в том числе к показателям их эффективности и др.) могут устанавливаться 
уполномоченными банками в соответствии с их внутренними 
документами. 
22. Лицо, представляющее в уполномоченный банк документы 
по инвестиционному проекту (далее - инициатор инвестиционного 
проекта), и конечный заемщик должны отвечать следующим требованиям: 
а) наличие статуса юридического лица, зарегистрированного 
на территории Российской Федерации;  
б) отсутствие просроченной (неурегулированной) задолженности по 
налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
  
7 
системы Российской Федерации, в том числе в государственные 
внебюджетные фонды; 
в) отсутствие возбужденного производства по делу о 
несостоятельности (банкротстве) в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве); 
г) отсутствие регистрации юридического лица, являющегося 
контролирующим лицом инициатора инвестиционного проекта и 
конечного заемщика, в государстве или на территории, которые 
предоставляют льготный налоговый режим налогообложения и (или) 
не предусматривают раскрытие и предоставление информации при 
проведении финансовых операций (офшорные зоны), перечень которых 
утверждается Министерством финансов Российской Федерации. 
Инициатор инвестиционного проекта и конечный заемщик могут 
быть одним и тем же лицом. 
23. Дополнительные требования к конечным заемщикам (в том числе 
к организационно-правовой форме, размеру капитала, финансовому 
положению и др.) могут устанавливаться уполномоченными банками 
в соответствии с их внутренними документами. 
24. Уполномоченный банк осуществляет контроль за целевым 
использованием кредитных средств, полученных конечным заемщиком 
в рамках настоящей Программы, в соответствии со своими внутренними 
документами. 
 
IV. Порядок отбора инвестиционных проектов 
 
25. Отбор инвестиционных проектов для участия в настоящей 
Программе осуществляется Межведомственной комиссией. 
26. Инициатор инвестиционного проекта представляет 
в уполномоченный банк документы по инвестиционному проекту согласно 
перечню, установленному уполномоченным банком с учетом требований 
настоящей Программы и размещенному на его официальном сайте в сети 
"Интернет".  
27. Уполномоченный банк: 
а) рассматривает документы по инвестиционному проекту, 
представленные инициатором инвестиционного проекта в соответствии с 
пунктом 26 настоящей Программы, в сроки, установленные внутренними 
документами уполномоченного банка; 
б) проводит проверку инвестиционного проекта на соответствие 
критериям, установленным пунктом 20 настоящей Программы, а также 
  
8 
дополнительным требованиям, установленным уполномоченным банком 
в соответствии с пунктом 21 настоящей Программы; 
в) проводит проверку инициатора инвестиционного проекта 
и конечного заемщика на соответствие требованиям, установленным 
пунктом 22 настоящей Программы, а также конечного заемщика - 
дополнительным требованиям, установленным уполномоченным банком в 
соответствии с пунктом 23 настоящей Программы; 
г) принимает решение о предоставлении конечному заемщику 
кредита в целях реализации инвестиционного проекта или об отказе 
в предоставлении кредита; 
д) ведет реестр поступивших обращений (кредитных заявок) от 
инициаторов инвестиционных проектов и ежемесячно, не позднее 
7 рабочих дней со дня окончания отчетного месяца, представляет в 
рабочий орган Межведомственной комиссии краткий отчет с указанием 
перечня инвестиционных проектов, их отраслевой принадлежности и 
стоимости потенциального инвестиционного проекта, а также статуса 
рассмотрения кредитных заявок уполномоченным банком. 
28. В случае принятия решения о предоставлении конечному 
заемщику кредита в целях реализации инвестиционного проекта 
уполномоченный банк не позднее 10 рабочих дней со дня принятия такого 
решения направляет в рабочий орган Межведомственной комиссии 
документы по перечню согласно приложению № 1 (далее - перечень), а 
также паспорт инвестиционного проекта по форме согласно приложению 
№ 2 (далее - паспорт инвестиционного проекта). 
Указанные документы, представляемые в рабочий орган 
Межведомственной комиссии, должны быть прошиты (каждый отдельно), 
подписаны или заверены (за исключением нотариально заверенных копий) 
уполномоченным лицом инициатора инвестиционного проекта, подпись 
которого должна быть скреплена печатью инициатора инвестиционного 
проекта. Документы и иные материалы, представленные в рабочий орган 
Межведомственной комиссии, возврату не подлежат. 
При этом документы, указанные в пунктах 2 - 4 перечня, заверяются 
нотариально в одном экземпляре, другие экземпляры этих документов 
могут быть заверены уполномоченным лицом инициатора 
инвестиционного проекта, подпись которого должна быть скреплена 
печатью инициатора инвестиционного проекта. 

</text>
</document>