<document><title>Совещание о проектах федеральных законов, направленных на создание свободной экономической зоны в Крымском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «СЭЗ формируются для того, чтобы создать более благоприятный режим – и организационный, и налоговый, и инвестиционный, чем в других регионах страны. Это безусловно важно для Крыма, который на протяжении многих лет в составе Украины испытывал серьёзные трудности с финансированием».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о проектах федеральных законов, направленных на создание свободной экономической зоны в Крымском федеральном округе
Уважаемые коллеги, у нас есть целый ряд сложных законопроектов, которыми мы с вами занимаемся. Один из них касается развития Республики Крым и города Севастополя. Сегодня обсудим создание в Крымском федеральном округе свободной экономической зоны.

По понятным причинам, свободные зоны формируются для того, чтобы создать более благоприятный режим – и организационный, и налоговый, и инвестиционный, чем в других регионах страны. Это безусловно важно для Крыма, который на протяжении многих лет в составе Украины испытывал серьёзные трудности с финансированием. И сейчас ситуация, мягко говоря, нестерильная из-за тех ограничений, которые были введены в отношении нашей страны. Режим свободной экономической зоны позволяет максимально реализовывать очень значительный экономический потенциал полуострова и, будем надеяться, в конечном счёте будет формировать и правильный инвестиционный климат. Так что сейчас поговорим об этом законопроекте.
Д.Медведев: «Режим свободной экономической зоны позволяет максимально реализовывать очень значительный экономический потенциал полуострова и в конечном счёте будет формировать и правильный инвестиционный климат».
Совещание о проекте ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года», 31 июля 2014 года
Совещание о разработке ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года», 8 июля 2014 года
Совещание с вице-премьерами, 26 мая 2014 года
Совещание об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя, 11 апреля 2014 года
Заседание Правительства, 31 марта 2014 года
Совещание по актуальным вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя, 24 марта 2014 года
Одновременно хотел бы сообщить, что сегодня мною подписана и направлена в Государственную Думу ещё одна инициатива – это закон, который регулирует особенности ведения бизнеса на отдельных территориях, так называемый закон о ТОР – территориях опережающего развития. Он доработан, хотя по нему тоже существует масса вопросов. Наверное, они будут обсуждаться в ходе рассмотрения этого законопроекта в Государственной Думе.
Теперь в отношении Крыма, возвращаясь к крымской теме. В свободной экономической зоне Крыма будут значительно снижены и налоговая нагрузка, и административные и таможенные барьеры. Рассчитываем на то, что это способно обеспечить рост деловой активности на полуострове. Приток инвестиций в модернизацию действующих и создание новых производств, в развитие транспортной и иной инфраструктуры, в развитие туризма и санаторно-курортной сферы и, конечно, сельского хозяйства. А значит, появятся дополнительные ресурсы для совершенствования социальной сферы, чтобы все, кто живёт в Крыму, чувствовали себя комфортно. Будем надеяться, что это будет способствовать росту уровня жизни людей. Таким образом, создание свободной зоны имеет большое значение и для успешной реализации многих проектов, которые мы с вами заложили в ФЦП развития полуострова на период до 2020 года.
Для функционирования свободной экономической зоны нужен специальный правовой режим, поэтому необходимо внимательно проанализировать все три проекта федеральных законов, которые подготовило Министерство по делам Крыма. В этой работе принимали участие все, в том числе, естественно, власти новых субъектов Российской Федерации. Было проведено несколько совещаний на эту тему. Надо признаться, что вообще работа над законопроектами идёт медленнее, чем нам всем хотелось бы, мы несколько раз переносили сроки, но надеюсь, что это в конечном счёте позволит создать оптимальный блок документов.
Решения по итогам совещания о проектах федеральных законов, направленных на создание свободной экономической зоны в Крыму
Знаю также, что между ведомствами сохраняются разногласия по законопроектам. Собственно, ради этого мы собрались сегодня. Они касаются, естественно, глубины преференций для участников свободной зоны, для налогоплательщиков, которые работают либо на территории зоны, либо работают в других местах, не участвуют в этой зоне. Мы должны найти приемлемые развязки. Идеальных конструкций нет, но, ещё раз подчёркиваю, внесение законопроектов затянулось. Хотел бы, чтобы мы с вами сегодня договорились и поставили точку. Всё. Приступим к работе.
<…> Участники совещания о проектах федеральных законов, направленных на 
создание свободной экономической зоны в Крымском федеральном округе 
 
15 октября 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
БЕЛОУСОВ  
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации  
 
БРЫЧЕВА 
Лариса Игоревна 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
МАКАРОВ  
Андрей Михайлович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
председатель Комитета по бюджету и налогам 
Государственной  
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации  
 
АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
- Глава Республики Крым, Председатель Совета 
министров Республики Крым 
МЕНЯЙЛО 
Сергей Иванович 
 
- губернатор г.Севастополя 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой службы 
ХОР 
Глеб Яковлевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, первый 
заместитель председателя Комитета по 
бюджету и налогам Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации  
 

</text>
</document>