<document><title>Дмитрий Медведев встретился с государственным секретарём Союзного государства России и Белоруссии Григорием Рапотой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам нужно сделать всё, чтобы, с одной стороны, не потерять возможности, которые мы имеем внутри Союзного государства, а с другой стороны, чтобы современные тенденции, которые заложены в Евразийский экономический союз, тоже развивались и приносили свои плоды».
Стенограмма: 
Встреча с государственным секретарём Союзного государства России и Белоруссии Григорием Рапотой
Д.Медведев: Здравствуйте, Григорий Алексеевич! Большое количество людей интересуется жизнью Союзного государства.
У нас скоро Совмин Союзного государства. Мы не так давно с моим коллегой встречались, Премьер-министром Республики Беларусь, тем не менее хотел бы уточнить: как по линии нашего Союзного государства идёт подготовка к проведению Совмина Союзного государства, есть ли какие-то новые вопросы и есть ли какие-то трудности при подготовке этого мероприятия?
Г.Рапота: Дмитрий Анатольевич, у нас достаточно насыщенная повестка дня – где-то 35 вопросов, достаточно много. Но дело в том, что практически все они или почти все неплохо подготовлены, поэтому, я думаю, там больших проблем не будет, хотя есть темы для обсуждения, естественно. У нас одним из важных вопросов будет принятие перспективного направления развития Союзного государства. Мы над этим долго работали. Это по поручению президентов, мы с прошлого года этим занимаемся. Такой объёмный достаточно документ, который определяет такую «дорожную карту», как мы дальше будем двигаться до 2017 года.
Д.Медведев: Здесь я хотел бы специально отметить один момент. Всё-таки мы сейчас находимся в активной стадии формирования Евразийского экономического союза, который тоже является весьма продвинутой формой экономической интеграции, и нам нужно сделать всё, чтобы, с одной стороны, не потерять те возможности, которые мы имеем внутри Союзного государства Россия – Беларусь, а с другой стороны, чтобы те современные тенденции, которые у нас заложены в Евразийский экономический союз, тоже развивались и приносили свои плоды. И вот в этом, мне кажется, в том числе будет задача нашей встречи: как совместить два интеграционных трека, как двигаться по двум интеграционным направлениям.
Г.Рапота: Это важная задача. Должен Вам сказать, что мы работаем в тесном контакте с Евразийской экономической комиссией. Нам задачи этой комиссии понятны, задачи развития Таможенного союза понятны, и там, где мы можем дополнять друг друга, мы это делаем. Поэтому, я думаю, там есть тема для разговора, и в общем выстраивается уже какая-то философия взаимодействия.
Д.Медведев: Да. С другой стороны, нужно сделать то, о чём мы всегда говорим на встречах глав государств, глав правительств Союзного государства, – нельзя потерять того позитива, что есть внутри Союзного государства, потому что всё-таки уровень политической интеграции в рамках Союзного государства беспрецедентно высок – выше, чем внутри Евразийского экономического союза. Здесь это видно даже по названию и по тем основополагающим актам, которые есть.
<…>
</text>
</document>