<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий в связи со 100-летием со дня рождения Александра Солженицына</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2014 года №2024-р
Справка
129Kb
Указом Президента России от 27 июня 2014 года №474 предусмотрено празднование в 2018 году 100-летия со дня рождения Александра Солженицына. Правительству было поручено образовать соответствующий организационный комитет и утвердить его состав.
В состав оргкомитета вошли представители федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, высшие должностные лица отдельных субъектов Федерации, представители учреждений культуры, науки, занимающиеся изучением жизни и творчества писателя.
Оргкомитету поручено в трёхмесячный срок разработать и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования памятной даты.
Обеспечение деятельности оргкомитета возложено на Роспечать.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 октября 2014 г.  № 2024-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 27 июня 2014 г. № 474 "О праздновании 100-летия со дня рождения 
А.И.Солженицына": 
1. Образовать организационный комитет по подготовке  
и проведению празднования 100-летия со дня рождения А.И.Солженицына 
и утвердить его состав (прилагается). 
2. Организационному комитету в 3-месячный срок разработать  
и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению 
празднования 100-летия со дня рождения А.И.Солженицына. 
3. Финансовое обеспечение мероприятий, предусмотренных планом 
основных мероприятий по подготовке и проведению празднования  
100-летия со дня рождения А.И.Солженицына, осуществлять за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период с привлечением 
внебюджетных источников. 
4. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении в 
государственных средствах массовой информации мероприятий по 
подготовке и проведению празднования 100-летия со дня рождения 
А.И.Солженицына. 
5. Роспечати обеспечивать деятельность организационного комитета 
по подготовке и проведению празднования 100-летия со дня рождения 
А.И.Солженицына. 
6. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления принять 
 2 
участие в подготовке и проведении празднования 100-летия со дня 
рождения А.И.Солженицына. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2014 г. № 2024-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
празднования 100-летия со дня рождения  
А.И.Солженицына  
 
 
Иванов С.Б. - Руководитель Администрации Президента 
Российской Федерации (председатель 
организационного комитета) (по согласованию) 
 
Приходько С.Э. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя организационного 
комитета) 
 
Артизов А.Н. - руководитель Федерального архивного агентства 
 
Багно В.Е. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Институт русской 
литературы (Пушкинский Дом) Российской 
академии наук 
 
Бак Д.П. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный литературный музей" 
 
Вислый А.И. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российская государственная библиотека" 
 
   
2 
 
Владимиров В.В. - Губернатор Ставропольского края 
 
Волин А.К. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
Голубев В.Ю. 
 
- Губернатор Ростовской области 
 
Григорьев В.В. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по печати и массовым коммуникациям 
 
Добродеев О.Б. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная и 
радиовещательная компания" 
 
Каганов В.Ш. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Капков С.А. - министр Правительства Москвы, руководитель 
Департамента культуры г. Москвы 
 
Ковалев О.И. 
 
- Губернатор Рязанской области 
Косачев К.И. - руководитель Федерального агентства по делам 
Содружества Независимых Государств, 
соотечественников, проживающих за рубежом, и 
по международному гуманитарному 
сотрудничеству 
 
Лузин С.С. - директор государственного бюджетного 
учреждения культуры Ставропольского края 
"Кисловодский историко-краеведческий музей 
"Крепость" (по согласованию) 
 
Лукин В.П. - президент Общероссийской общественной 
организации "Паралимпийский комитет России"  
(по согласованию) 
 
Миловзорова Е.Б. - заместитель Министра культуры Российской 
Федерации 
 
3 
 
Миронов Е.В. - художественный руководитель федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры "Государственный театр наций" 
 
Москвин В.А. - директор государственного бюджетного 
учреждения культуры города Москвы  
"Дом русского зарубежья имени Александра 
Солженицына" (по согласованию) 
 
Орлова С.Ю. - Губернатор Владимирской области 
 
Пуля Ю.С. - начальник Управления периодической печати, 
книгоиздания и полиграфии Роспечати 
(ответственный секретарь организационного 
комитета) 
 
Сараскина Л.И. 
 
- главный научный сотрудник федерального 
государственного бюджетного научно-
исследовательского учреждения 
"Государственный институт искусствознания" 
 
Сеславинский М.В. - руководитель Федерального агентства по печати 
и массовым коммуникациям 
 
Скороспелов П.П. 
 
- директор Департамента культуры Правительства 
Российской Федерации 
 
Солженицына Н.Д. - президент Русского благотворительного фонда 
Александра Солженицына (по согласованию) 
 
Степашин С.В. - президент некоммерческого партнерства 
"РОССИЙСКИЙ КНИЖНЫЙ СОЮЗ" 
(по согласованию) 
 
Тимакова Н.А. - пресс-секретарь Председателя Правительства 
Российской Федерации - заместитель 
Руководителя Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 
4 
 
Толстой В.И. - советник Президента Российской Федерации (по 
согласованию) 
 
Федоров В.В. - президент федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская 
государственная библиотека" 
 
Фирсов В.Р. - президент Российской библиотечной ассоциации 
(по согласованию) 
 
Швыдкой М.Е. - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по международному 
культурному сотрудничеству 
(по согласованию) 
 
Шумаков С.Л. - директор филиала федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная и 
радиовещательная компания" "Государственная 
телевизионная и радиовещательная компания 
"Культура" 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>