<document><title>Об утверждении Программы поддержки инвестиционных проектов, реализуемых в России на основе проектного финансирования</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2014 года №1044. Будет способствовать увеличению объёмов кредитования организаций реального сектора экономики на долгосрочных и льготных условиях.
Справка
192Kb
Постановление от 11 октября 2014 года №1044 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Программы поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории Российской Федерации на основе проектного финансирования» (далее – Программа) подготовлен Минэкономразвития во исполнение подпункта «б» пункта 3 перечня поручений Президента от 14 мая 2014 года №Пр-1159 о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста в части принятия нормативных правовых актов, направленных на расширение применения компаниями и коммерческими банками механизма проектного финансирования.
Цель Программы – создание механизма поддержки инвестиционных проектов, реализуемых в России на основе проектного финансирования.
Программой устанавливаются:
- критерии и порядок отбора таких инвестиционных проектов для участия в Программе;
- критерии и порядок отбора российских кредитных организаций и международных финансовых организаций для участия в Программе;
- порядок предоставления государственных гарантий по кредитам на реализацию инвестиционных проектов, отобранных для участия в Программе.
Также определяются базовые условия предоставления кредитных средств для конечных заёмщиков, реализующих инвестиционные проекты, отобранные для участия в Программе.
Источник финансирования Программы – кредитные средства Банка России. Банк России предоставляет средства отобранным для участия в Программе уполномоченным банкам для рефинансирования кредитов на реализацию инвестиционных проектов.
Инвестиционные проекты для участия в Программе будут выбираться образуемой при Минэкономразвития межведомственной комиссией.
Принятое решение будет способствовать увеличению объёмов кредитования организаций реального сектора экономики на долгосрочных и льготных условиях.
Так, ключевым событием пункта 1.2 Плана мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест, утверждённого распоряжением Правительства от 9 июля 2014 года №1250-р, предусмотрено, что в рамках создаваемого механизма проектного финансирования планируется предоставить кредиты в объёме до 500 млрд рублей нарастающим итогом на конец 2018 года.
Кроме того, по кредитам, выданным в рамках Программы, в 2015–2018 годах будут предоставлены государственные гарантии в объёме до 125 млрд рублей.
</text>
</document>