<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий в связи со 100-летием со дня рождения Александра Солженицына</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2014 года №2024-р
Справка
129Kb
Указом Президента России от 27 июня 2014 года №474 предусмотрено празднование в 2018 году 100-летия со дня рождения Александра Солженицына. Правительству было поручено образовать соответствующий организационный комитет и утвердить его состав.
В состав оргкомитета вошли представители федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, высшие должностные лица отдельных субъектов Федерации, представители учреждений культуры, науки, занимающиеся изучением жизни и творчества писателя.
Оргкомитету поручено в трёхмесячный срок разработать и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования памятной даты.
Обеспечение деятельности оргкомитета возложено на Роспечать.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 года.
</text>
</document>