<document><title>О требованиях к определению затрат на обеспечение функций государственных органов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 октября 2014 года №1047. Будет способствовать повышению эффективности закупочной деятельности государственных органов и обеспечит существенную экономию бюджетных средств.
Справка
155Kb
Постановление от 13 октября 2014 года №1047 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в целях реализации положений Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (пункт 2 части 3 статьи 19), а также в рамках внедрения контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Подписанным постановлением устанавливаются требования к определению нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами и муниципальных органов в части закупок товаров, работ и услуг (далее – Общие требования).
На основании Общих требований Правительство России, высшие исполнительные органы государственной власти субъектов Федерации и местные администрации устанавливают требования к определению нормативных затрат соответственно федеральных государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами, государственных органов субъектов Федерации, органов управления территориальными государственными внебюджетными фондами и муниципальных органов, в том числе подведомственных им казённых учреждений.
Общий объём затрат, связанных с закупкой товаров, работ, услуг, рассчитанный на основе нормативных затрат, не может превышать объёма лимитов бюджетных обязательств, доведённых до соответствующих органов на закупку товаров, работ и услуг.
Постановлением определяются, в том числе, следующие виды и содержание нормативных затрат на закупку товаров, работ и услуг: на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы, на информационно-коммуникационные технологии, на капитальный ремонт государственного (муниципального) имущества, на строительство, реконструкцию, техническое перевооружение объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность, на дополнительное профессиональное образование работников.
В целях определения нормативных затрат устанавливается порядок определения показателя расчётной численности основных работников. Также предусматривается, что цена единицы планируемых к приобретению товаров, работ и услуг в формулах расчёта определяется с учётом положений статьи 22 Федерального закона, касающихся определения и обоснования начальной (максимальной) цены контракта.
Принятые решения позволят обеспечить существенную экономию бюджетных средств, будут способствовать повышению эффективности закупочной деятельности государственных органов.
</text>
</document>