<document><title>О требованиях к определению затрат на обеспечение функций государственных органов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 октября 2014 года №1047. Будет способствовать повышению эффективности закупочной деятельности государственных органов и обеспечит существенную экономию бюджетных средств.


Постановление от 13 октября 2014 года №1047 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в целях реализации положений Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (пункт 2 части 3 статьи 19), а также в рамках внедрения контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Подписанным постановлением устанавливаются требования к определению нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами и муниципальных органов в части закупок товаров, работ и услуг (далее – Общие требования).
На основании Общих требований Правительство России, высшие исполнительные органы государственной власти субъектов Федерации и местные администрации устанавливают требования к определению нормативных затрат соответственно федеральных государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами, государственных органов субъектов Федерации, органов управления территориальными государственными внебюджетными фондами и муниципальных органов, в том числе подведомственных им казённых учреждений.
Общий объём затрат, связанных с закупкой товаров, работ, услуг, рассчитанный на основе нормативных затрат, не может превышать объёма лимитов бюджетных обязательств, доведённых до соответствующих органов на закупку товаров, работ и услуг.
Постановлением определяются, в том числе, следующие виды и содержание нормативных затрат на закупку товаров, работ и услуг: на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы, на информационно-коммуникационные технологии, на капитальный ремонт государственного (муниципального) имущества, на строительство, реконструкцию, техническое перевооружение объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) собственность, на дополнительное профессиональное образование работников.
В целях определения нормативных затрат устанавливается порядок определения показателя расчётной численности основных работников. Также предусматривается, что цена единицы планируемых к приобретению товаров, работ и услуг в формулах расчёта определяется с учётом положений статьи 22 Федерального закона, касающихся определения и обоснования начальной (максимальной) цены контракта.
Принятые решения позволят обеспечить существенную экономию бюджетных средств, будут способствовать повышению эффективности закупочной деятельности государственных органов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 октября 2014 г.  №  1047   
 
МОСКВА  
 
 
Об общих требованиях к определению нормативных затрат  
на обеспечение функций государственных органов,  
органов управления государственными внебюджетными  
фондами и муниципальных органов 
 
 
В соответствии с пунктом 2 части 3 статьи 19 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые общие требования к определению 
нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, 
органов управления государственными внебюджетными фондами и 
муниципальных органов (далее - общие требования).  
2. Установить, что общие требования применяются при определении 
нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, 
органов управления государственными внебюджетными фондами и 
муниципальных органов в целях обоснования объекта и (или) объектов 
закупки, включаемых в план закупки, в соответствии со статьями 18  
и 19 Федерального закона "О  контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 октября 2014 г.  №  1047 
 
 
 
 
 
 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ 
 
к определению нормативных затрат на обеспечение функций 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами и муниципальных органов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ устанавливает порядок определения 
нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, 
органов управления государственными внебюджетными фондами и 
муниципальных органов в части закупок товаров, работ и услуг для 
обоснования объекта и (или) объектов закупки, включенных в план 
закупок в соответствии с частью 2 статьи 18 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее -
 нормативные затраты). 
2. В соответствии с пунктом 2 части 4 статьи 19 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" и настоящим 
документом Правительство Российской Федерации, высшие 
исполнительные органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации и местные администрации устанавливают требования к 
определению нормативных затрат соответственно федеральных 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации, государственных 
органов субъектов Российской Федерации, органов управления 
территориальными государственными внебюджетными фондами и 
муниципальных органов, в том числе подведомственных им казенных 
учреждений (далее - требования к определению нормативных затрат). 
2 
 
3. Государственные органы, органы управления государственными 
внебюджетными фондами и муниципальные органы утверждают 
нормативные затраты в соответствии с требованиями к определению 
нормативных затрат, а также вносят изменения в нормативные затраты. 
4. Общий объем затрат, связанных с закупкой товаров, работ и услуг, 
рассчитанный на основе нормативных затрат, не может превышать объема 
лимитов бюджетных обязательств, доведенных до федеральных 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации, государственных 
органов субъектов Российской Федерации, органов управления 
территориальными государственными внебюджетными фондами, 
муниципальных органов как получателей средств соответствующего 
бюджета на закупку товаров, работ и услуг в рамках исполнения 
соответственно федерального бюджета, бюджетов государственных 
внебюджетных фондов Российской Федерации, бюджетов субъектов 
Российской Федерации, бюджетов территориальных государственных 
внебюджетных фондов и местных бюджетов. 
5. Для расчета нормативных затрат по видам затрат, 
предусмотренным пунктом 6 настоящего документа, требованиями  
к определению нормативных затрат предусматриваются формулы расчета 
и порядок их применения, порядок расчета, не предусматривающий 
применение формул, а также может предоставляться в соответствии с 
требованиями к определению нормативных затрат государственным 
органам, органам управления государственными внебюджетными фондами 
и муниципальным органам при утверждении нормативных затрат право 
устанавливать иные формулы расчета и порядок их применения. 
 
II. Виды и состав нормативных затрат 
 
6. К видам нормативных затрат относятся: 
а) затраты на закупку товаров, работ и услуг для обеспечения 
горюче-смазочными материалами и вещевого обеспечения органов в сфере 
национальной безопасности, правоохранительной деятельности и обороны 
вне рамок государственного оборонного заказа; 
б) затраты на закупку товаров, работ и услуг в целях формирования 
государственного материального резерва, в том числе в рамках 
государственного оборонного заказа; 
 
3 
 
в) затраты на научно-исследовательские и опытно-конструкторские 
работы; 
г) затраты на информационно-коммуникационные технологии; 
д) затраты на капитальный ремонт государственного 
(муниципального) имущества; 
е) затраты на финансовое обеспечение строительства, реконструкции 
(в том числе с элементами реставрации), технического перевооружения 
объектов капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в 
государственную (муниципальную) собственность; 
ж) затраты на дополнительное профессиональное образование 
работников; 
з) прочие затраты (в том числе затраты на закупку товаров, работ и 
услуг в целях оказания государственных (муниципальных) услуг 
(выполнения работ) и реализации государственных (муниципальных) 
функций). 
7. Отнесение затрат к одному из видов затрат, предусмотренных 
пунктом 6 настоящего документа, осуществляется в соответствии с 
положениями правового акта Министерства финансов Российской 
Федерации, регулирующего порядок применения бюджетной 
классификации Российской Федерации. 
8. Затраты на закупку товаров, работ и услуг для обеспечения 
горюче-смазочными материалами и вещевого обеспечения органов в сфере 
национальной безопасности, правоохранительной деятельности и обороны 
вне рамок государственного оборонного заказа включают в себя:  
а) затраты на транспортные услуги;  
б) затраты на аренду;  
в) затраты на содержание имущества;  
г) затраты на приобретение прочих работ и услуг, не относящихся к 
затратам на транспортные услуги, аренду и содержание имущества;  
д) затраты на приобретение основных средств;  
е) затраты на приобретение материальных запасов;  
ж) иные затраты на закупку товаров, работ и услуг для обеспечения 
горюче-смазочными материалами и вещевого обеспечения органов в сфере 
национальной безопасности, правоохранительной деятельности и обороны 
вне рамок государственного оборонного заказа. 
4 
 
9. Затраты на закупку товаров, работ и услуг в целях формирования 
государственного материального резерва, в том числе в рамках 
государственного оборонного заказа, включают в себя:  
а) затраты на услуги связи;  
б) затраты на транспортные услуги;  
в) затраты на аренду;  
г) затраты на содержание имущества;  
д) затраты на приобретение прочих работ и услуг, не относящихся  
к затратам на услуги связи, транспортные услуги, аренду и содержание 
имущества;  
е) затраты на приобретение основных средств;  
ж) затраты на приобретение нематериальных активов;  
з) затраты на приобретение материальных запасов;  
и) иные затраты на закупку товаров, работ и услуг в целях 
формирования государственного материального резерва, в том числе в 
рамках государственного оборонного заказа. 
10. Затраты на научно-исследовательские и опытно-конструкторские 
работы включают в себя затраты на приобретение работ, услуг и 
нематериальных активов. 
Затраты на приобретение нематериальных активов включают в себя: 
затраты на приобретение исключительных прав на ноу-хау и объекты 
смежных прав;  
затраты на приобретение исключительных прав на научные 
разработки и изобретения; 
иные затраты на приобретение нематериальных активов в рамках 
выполнения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ. 
11. Затраты на информационно-коммуникационные технологии 
включают в себя:  
затраты на услуги связи; 
затраты на аренду;  
затраты на содержание имущества;  
затраты на приобретение прочих работ и услуг, не относящихся к 
затратам на услуги связи, аренду и содержание имущества;  
затраты на приобретение основных средств;  
затраты на приобретение нематериальных активов;  
затраты на приобретение материальных запасов в сфере 
информационно-коммуникационных технологий;  
5 
 
иные затраты в сфере информационно-коммуникационных 
технологий. 
Затраты на услуги связи включают в себя:  
нормативные затраты на абонентскую плату;  
нормативные затраты на повременную оплату местных,  
междугородних и международных телефонных соединений;  
нормативные затраты на оплату услуг подвижной связи;  
нормативные затраты на передачу данных с использованием 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и услуг 
интернет-провайдеров для планшетных компьютеров; 
нормативные затраты на передачу данных с использованием 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и услуг 
интернет-провайдеров;  
нормативные затраты на электросвязь, относящуюся к связи 
специального назначения, используемой на региональном уровне;  
нормативные затраты на электросвязь, относящуюся к связи 
специального назначения, используемой на федеральном уровне;  
нормативные затраты на оплату услуг по предоставлению цифровых 
потоков для коммутируемых телефонных соединений;  
нормативные затраты на иные услуги связи в сфере информационно-
коммуникационных технологий. 
Затраты на содержание имущества включают в себя:  
нормативные затраты на техническое обслуживание и регламентно-
профилактический ремонт вычислительной техники;  
нормативные затраты на техническое обслуживание и регламентно-
профилактический ремонт оборудования по обеспечению безопасности 
информации;  
нормативные затраты на техническое обслуживание и регламентно-
профилактический ремонт системы телефонной связи 
(автоматизированных телефонных станций);  
нормативные затраты на техническое обслуживание и регламентно-
профилактический ремонт локальных вычислительных сетей;  
нормативные затраты на техническое обслуживание и регламентно-
профилактический ремонт систем бесперебойного питания;  
нормативные затраты на техническое обслуживание и регламентно-
профилактический ремонт принтеров, многофункциональных устройств  
и копировальных аппаратов (оргтехники);  
6 
 
иные нормативные затраты, относящиеся к затратам на содержание 
имущества в сфере информационно-коммуникационных технологий. 
Затраты на приобретение прочих работ и услуг, не относящихся  
к затратам на услуги связи, аренду и содержание имущества, включают  
в себя:  
нормативные затраты на оплату услуг по сопровождению 
программного обеспечения и приобретению простых (неисключительных) 
лицензий на использование программного обеспечения;  
нормативные затраты на оплату услуг, связанных с обеспечением 
безопасности информации;  
нормативные затраты на оплату работ по монтажу (установке), 
дооборудованию и наладке оборудования;  
иные нормативные затраты, относящиеся к затратам на 
приобретение прочих работ и услуг, не относящихся к затратам на услуги 
связи, аренду и содержание имущества, в сфере информационно-
коммуникационных технологий. 
Затраты на приобретение основных средств включают в себя:  
нормативные затраты на приобретение рабочих станций;  
нормативные затраты на приобретение принтеров, 
многофункциональных устройств и копировальных аппаратов 
(оргтехники);  
нормативные затраты на приобретение средств подвижной связи;  
нормативные затраты на приобретение планшетных компьютеров;  
нормативные затраты на приобретение оборудования по 
обеспечению безопасности информации;  
иные нормативные затраты, относящиеся к затратам на 
приобретение основных средств в сфере информационно-
коммуникационных технологий. 
Затраты на приобретение нематериальных активов определяются 
путем суммирования затрат на приобретение исключительных лицензий на 
использование программного обеспечения и затрат на доработку 
существующего прикладного программного обеспечения, числящегося на 
балансе государственного органа, органа управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципального органа, их территориальных 
органов и других нематериальных активов в сфере информационно-
коммуникационных технологий. 
Затраты на приобретение материальных запасов в сфере 
информационно-коммуникационных технологий включают в себя:  
7 
 
нормативные затраты на приобретение мониторов;  
нормативные затраты на приобретение системных блоков;  
нормативные затраты на приобретение других запасных частей для 
вычислительной техники;  
нормативные затраты на приобретение магнитных и оптических 
носителей информации;  
нормативные затраты на приобретение деталей для содержания 
принтеров, многофункциональных устройств и копировальных аппаратов 
(оргтехники);  
нормативные затраты на приобретение материальных запасов по 
обеспечению безопасности информации;  
иные нормативные затраты, относящиеся к затратам на 
приобретение материальных запасов в сфере информационно-
коммуникационных технологий. 
12. Затраты на капитальный ремонт государственного 
(муниципального) имущества включают в себя:  
а) затраты на транспортные услуги;  
б) затраты на аренду;  
в) затраты на содержание государственного (муниципального) 
имущества;  
г) затраты на приобретение прочих работ и услуг, не относящихся к 
затратам на транспортные услуги, аренду и содержание государственного 
(муниципального) имущества;  
д) затраты на приобретение основных средств;  
е) затраты на приобретение материальных запасов;  
ж) иные затраты, связанные с осуществлением капитального ремонта 
государственного (муниципального) имущества. 
13. Затраты на финансовое обеспечение строительства, 
реконструкции (в том числе с элементами реставрации), технического 
перевооружения объектов капитального строительства государственной 
(муниципальной) собственности или приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную (муниципальную) собственность включают 
в себя:  
а) затраты на аренду;  
б) затраты на приобретение прочих работ и услуг, не относящихся к 
затратам на аренду, связанных с осуществлением строительства, 
реконструкции (в том числе с элементами реставрации) и технического 
перевооружения; 
8 
 
в) затраты на приобретение основных средств и приобретение 
непроизведенных активов;  
г) затраты на приобретение материальных запасов;  
д) иные затраты, связанные со строительством, реконструкцией  
(в том числе с элементами реставрации), техническим перевооружением 
объектов капитального строительства или с приобретением объектов 
недвижимого имущества. 
14. Затраты на дополнительное профессиональное образование 
работников включают в себя затраты на приобретение образовательных 
услуг по профессиональной переподготовке и повышению квалификации, 
а также иные затраты, связанные с обеспечением дополнительного 
профессионального образования в соответствии с нормативными 
правовыми актами о государственной гражданской службе, военной 
службе, правоохранительной службе, муниципальной службе и 
законодательством Российской Федерации об образовании. 
15. Прочие затраты (в том числе затраты на закупку товаров, работ и 
услуг в целях оказания государственных (муниципальных) услуг 
(выполнения работ) и реализации государственных (муниципальных) 
функций), не указанные в пунктах 7 - 13 настоящего документа, включают 
в себя: 
затраты на услуги связи; 
затраты на транспортные услуги; 
затраты на оплату расходов по договорам об оказании услуг, 
связанных с проездом и наймом жилого помещения в связи с 
командированием работников, заключаемым со сторонними 
организациями; 
затраты на коммунальные услуги; 
затраты на аренду помещений и оборудования; 
затраты на содержание имущества;  
затраты на приобретение прочих работ и услуг, не относящихся к 
затратам на услуги связи, транспортные услуги, оплату расходов по 
договорам об оказании услуг, связанных с проездом и наймом жилого 
помещения в связи с командированием работников, заключаемым со 
сторонними организациями, а также к затратам на коммунальные услуги, 
аренду помещений и оборудования, содержание имущества; 
затраты на приобретение основных средств; 
затраты на приобретение нематериальных активов; 
9 
 
затраты на приобретение материальных запасов, не отнесенные  
к затратам, указанным в пунктах 7 - 13 настоящего документа;  
иные прочие затраты, не отнесенные к иным затратам, указанным  
в пунктах 7 - 13 настоящего документа. 
Затраты на услуги связи включают в себя:  
нормативные затраты на оплату услуг почтовой связи;  
нормативные затраты на оплату услуг специальной связи;  
иные нормативные затраты, относящиеся к затратам на услуги связи 
в рамках затрат, указанных в абзацах первом - двенадцатом настоящего 
пункта. 
Затраты на транспортные услуги включают в себя:  
нормативные затраты по договору об оказании услуг перевозки 
(транспортировки) грузов; 
нормативные затраты на оплату услуг аренды транспортных средств;  
нормативные затраты на оплату разовых услуг пассажирских 
перевозок при проведении совещания;  
нормативные затраты на оплату проезда работника к месту 
нахождения учебного заведения и обратно в соответствии с трудовым 
законодательством Российской Федерации;  
иные нормативные затраты, относящиеся к затратам на 
транспортные услуги в рамках затрат, указанных в абзацах первом - 
двенадцатом настоящего пункта. 
Затраты на оплату расходов по договорам об оказании услуг, 
связанных с проездом и наймом жилого помещения в связи с 
командированием работников, заключаемым со сторонними 
организациями, рассчитываются в соответствии с порядком и условиями 
командирования, которые установлены правовыми актами Президента 
Российской Федерации или Правительства Российской Федерации, 
высших исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации и местных администраций, с учетом показателей 
утвержденных планов-графиков проведения совещаний, контрольных 
мероприятий и профессиональной подготовки работников. Затраты по 
договору о командировании работников определяются путем 
суммирования нормативных затрат на проезд к месту командирования и 
обратно и нормативных затрат по найму жилого помещения на период 
командирования в рамках затрат, указанных в абзацах первом - 
двенадцатом настоящего пункта. 
Затраты на коммунальные услуги включают в себя:  

</text>
</document>