<document><title>Об исключении ОАО «Центр национального фильма» из прогнозного плана приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2014 года №2033-р
Справка
95Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) исключается ОАО «Центр национального фильма» (далее – ОАО «ЦНФ»).
Основные виды деятельности – производство кино, рекламных роликов, музыкальных клипов, тиражирование, прокат, показ и реставрация (восстановление) фильмов, участие в кинофестивалях (кинорынках) и т.д.
Во исполнение поручения Правительства по итогам заседания Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии от 26 марта 2014 года было одобрено предложение Минкультуры России о создании многопрофильного кинематографического центра на базе ОАО «ТПО “Киностудия им. М.Горького”» путём присоединения ОАО «ЦНФ» и ОАО «Научно-исследовательский ордена Трудового Красного Знамени кинофотоинститут» (далее – ОАО «НИКФИ»).
Минкультуры разработало концепцию создания многопрофильного кинематографического центра (далее – Концепция).
Концепцией предусматриваются модернизация материально-технической базы, капитальное строительство и реконструкция существующих производственных фондов Киностудии им. М.Горького за счёт непрофильных активов присоединяемых к ней ОАО «ЦНФ» и ОАО «НИКФИ».
Создание на базе ОАО «ТПО “Киностудия им. М.Горького”» многопрофильной кинематографической структуры в виде конкурентоспособного, высокотехнологического, технически оснащённого центра по производству детского, семейного, неигрового кино и анимации  будет способствовать развитию национального кинематографа, в том числе привлечению инвестиций в кинопроизводство.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 октября 2014 г.  № 2033-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить из подраздела "Деятельность по организации отдыха и 
развлечений, культуры и спорта" перечня открытых акционерных обществ, 
находящиеся в федеральной собственности акции которых планируются к 
приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана 
(программы) приватизации федерального имущества и основных 
направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, 
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 
1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 50, ст. 6645; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, 
ст. 610; № 7, ст. 716; № 12, ст. 1316; № 14, ст. 1658; № 32, ст. 4551; № 34, 
ст. 4739), следующую позицию: 
 
"Центр национального фильма, 
г. Москва 
100 68467 100". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>