<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Франции о взаимном признании образования, квалификаций и учёных степеней</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2014 года №2012-р. Будет способствовать привлечению к работе в России высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих французских образовательных и научных центрах.
Справка
238Kb
Проект Соглашения подготовлен Минобрнауки России в развитие договорённостей, достигнутых в ходе российско-французских переговоров во время визита Президента Французской Республики Ф.Олланда в Россию (февраль 2013 года), а также в рамках переговоров на уровне рабочих групп в феврале 2014 года.
В целях дальнейшего сотрудничества в сфере образования и науки между Россией и Францией должно быть подписано межправительственное соглашение о взаимном признании образования, квалификаций и учёных степеней (далее – Соглашение).
Соглашение разработано в соответствии с Конвенцией о признании квалификаций, относящихся к высшему образованию в Европейском регионе, от 11 апреля 1997 года и Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Соглашением регулируется взаимное признание образования, квалификаций и учёных степеней, полученных в российских и французских образовательных и научных организациях, с целью обеспечения доступа их обладателей к получению образования в этих странах.
Соглашением также устанавливается соответствие между уровнями образования и учёными степенями в России и во Франции.
Признаются сопоставимыми:
- среднее профессиональное образование (при наличии среднего общего образования), полученное в России, подтверждаемое дипломом о среднем профессиональном образовании, и краткосрочное высшее образование, полученное во Франции, подтверждаемое дипломом техника высшей квалификации или университетским технологическим дипломом;
- высшее образование, полученное в России, подтверждаемое дипломом бакалавра, и высшее образование, полученное во Франции, подтверждаемое дипломом лиценциата;
- высшее образование, полученное после успешного завершения первого года магистратуры в России, и высшее образование, полученное после успешного завершения первого года программы «Мастэр» во Франции;
- высшее образование, полученное в России, подтверждаемое дипломом специалиста или магистра, и высшее образование, полученное во Франции, подтверждаемое дипломом «мастэр», званием «дипломированный инженер» или дипломом о присвоении степени «мастэр»;
- учёная степень кандидата наук, предусмотренная государственной системой научной аттестации, полученная в России, и степень доктора, полученная во Франции.
С даты вступления в силу Соглашения прекращает действие Соглашение между правительствами России и Франции о взаимном признании документов об учёных степенях от 12 мая 2003 года.
Принятое решение позволит реализовать процедуры взаимного признания образования, квалификаций и учёных степеней, полученных в образовательных и научных организациях России и Франции, по упрощённой схеме, будет способствовать привлечению к работе в России высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих французских образовательных и научных центрах.
</text>
</document>