<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации Концепции развития внутренней продовольственной помощи в России</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2014 года №2028-р
Справка
128Kb
Проект распоряжения внесён Минсельхозом.
Концепция развития внутренней продовольственной помощи в России утверждена распоряжением Правительства от 3 июля 2014 года №1215-р (далее – Концепция). Цель Концепции – развитие системы внутренней продовольственной помощи как одного из направлений государственной поддержки в сфере развития сельского хозяйства в соответствии с Соглашением по сельскому хозяйству Всемирной торговой организации.
Планом мероприятий по реализации Концепции предусмотрены:
- совершенствование правового регулирования отношений, связанных с обеспечением и организацией здорового питания отдельных категорий граждан, нуждающихся в социальной поддержке, с использованием пищевой продукции преимущественно отечественного производства;
- оказание государственной поддержки развитию производственной и товаропроводящей инфраструктуры внутренней продовольственной помощи в России;
- увеличение объёмов государственных и муниципальных закупок отечественной пищевой продукции при организации питания отдельных категорий граждан в организациях социальной сферы и оказании адресной продовольственной помощи нуждающимся гражданам;
- реализация в субъектах Федерации пилотных проектов поддержки отечественных производителей сельскохозяйственной продукции на основе развития системы внутренней продовольственной помощи и проведение оценки их эффективности;
- проведение мониторинга состояния и объёмов различных форм продовольственной помощи в субъектах Федерации и оценки их влияния на производство отечественной сельскохозяйственной продукции.
Принятое решение направлено на обеспечение эффективной реализации Концепции. 
</text>
</document>