<document><title>О предоставлении ООО «Кингашская горно-рудная компания» права пользования участком недр федерального значения, включающим Верхнекингашское месторождение (Красноярский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 октября 2014 года №2039-р
Справка
137Kb
Проект распоряжения о предоставлении ООО «Кингашская горно-рудная компания» (далее – ООО «Кингашская ГРК») права пользования участком недр федерального значения, включающим Верхнекингашское месторождение (Красноярский край), для разведки и добычи медно-никелевых руд, содержащих медь, никель, кобальт, платиноиды, золото и серу, внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах», а также Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения (Положение утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
ООО «Кингашская ГРК» представило свидетельство Роснедр от 6 марта 2014 года об установлении факта открытия Верхнекингашского медно-никелевого месторождения, расположенного в Саянском районе Красноярского края, экспертное заключение о результатах оценки этого месторождения с подсчётом запасов полезных ископаемых.
На этом основании ООО «Кингашская ГРК» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования Верхнекингашским месторождением.
В соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа на 31 марта 2014 года составляет 108,99 млн рублей.
</text>
</document>