<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о совершенствовании госуслуг в сфере кадастрового учёта, о защите прав предпринимателей и улучшении условий ведения бизнеса и другие вопросы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 

Вступительное слово на заседании Правительства
16 октября 2014 года
Уважаемые коллеги! У нас сегодня повестка дня состоит из довольно значительного числа законопроектов, которые касаются качества государственных услуг, бизнеса, безопасности граждан и некоторых других вопросов.
Начнём мы с вопроса о государственных услугах в сфере кадастрового учёта, регистрации недвижимого имущества. Мы неоднократно говорили, что этот механизм должен быть настолько простым и прозрачным, насколько это возможно, и всякого рода решения принимали на эту тему, включая «дорожную карту». Сегодня у нас законопроект, который направлен на создание открытого информационного ресурса, где будут размещены сведения о геодезической сети всех уровней. Информация будет постоянно актуализироваться при участии специалистов, включая кадастровых инженеров – тех, кто, собственно, работает в «поле» и владеет ситуацией. Эта информация будет доступна в сети Интернет, надеюсь, повысит качество и достоверность кадастровой информации, и оказывать услуги в сфере земельных отношений будет проще. 
Материалы к заседанию Правительства 16 октября 2014 года
Ещё один законопроект также связан с совершенствованием кадастровой деятельности. Не так давно в нашем земельном законодательстве как раз появилось понятие «кадастрового инженера». На основании подготовленных этими специалистами документов и вносятся изменения в реестр недвижимости. Эти полномочия довольно значительны у кадастрового инженера и создают необходимость более высокой ответственности за те действия, которые он совершает. Об этом ещё один законопроект.
Д.Медведев: «Не так давно в нашем земельном законодательстве как раз появилось понятие “кадастрового инженера”. На основании подготовленных этими специалистами документов и вносятся изменения в реестр недвижимости. Эти полномочия довольно значительны у кадастрового инженера и создают необходимость более высокой ответственности за те действия, которые он совершает».

Следующие документы, которые мы рассмотрим, разработаны в целях защиты прав предпринимателей и создания благоприятных условий ведения бизнеса. Первый из них предусматривает отмену обязательного характера печати для хозяйственных обществ. Очевидно, что так называемая круглая печать – это в общем, конечно, наследие прошлого и сейчас она не имеет того значения, которое придавалось ей в дореволюционный и советский период. При современном развитии техники наличие печати не гарантирует подлинности документа. Хотя тем законопроектом, который принимается, использовать круглую печать не запрещается, но допускается использование и других способов идентификации, таких как электронная подпись, специальные бланки компании, голографические печати. Надеюсь, это облегчит процедуру регистрации юридических лиц и сделает ведение бизнеса более безопасным. 
Ещё один документ направлен на создание в нашей стране единого реестра проверок, которые проводятся в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в рамках государственного и муниципального контроля. Информация о таких проверках станет более доступной и будет размещаться на специализированном сайте в сети Интернет. Проектом закона устанавливается, что правила формирования и ведения этого реестра утверждаются Правительством. Оператором реестра является прокуратура. Предполагается, что такая система будет вводиться поэтапно: сначала в отношении государственного федерального надзора, затем в отношении регионального надзора – с 2016 года, а с 1 января 2017 года – в отношении муниципального контроля. Рассчитываю, что принятие этого документа позволит повысить прозрачность и эффективность проверок на всех уровнях и, конечно, сократит число необоснованных визитов контрольных органов.
Заседание Правительства
Ещё один набор документов направлен на поддержку малого предпринимательства. В Налоговый кодекс вносятся изменения, которые дают право регионам предоставлять налоговые каникулы для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей. Льготами в виде нулевой налоговой ставки смогут воспользоваться бизнесмены, которые работают по упрощённой или патентной системе налогообложения. Предполагается, что налоговые каникулы будут действовать в течение шести лет, начиная со следующего года и по 2020 год. При этом регионы сами будут устанавливать ограничения, за нарушение которых тот или иной предприниматель может лишиться права на налоговые льготы, к примеру, таким требованием может стать размер доходов предпринимателей или какие-либо другие.
Также впервые в Налоговый кодекс вводится понятие «самозанятые граждане». Это те лица, которые не имеют наёмных работников и которые получили патент. Таких граждан в нашей стране достаточно много. Благодаря вносимым изменениям они получат право регистрироваться в качестве индивидуальных предпринимателей, оформляя патент в режиме одного окна, и, естественно, воспользоваться системой налогообложения в рамках патентной системы. Помимо этого они смогут уплачивать страховые взносы во внебюджетные фонды – Пенсионный фонд, Фонд социального и обязательного медицинского страхования – не позднее срока истечения действия патента. Такие нормы предусматривает ещё один законопроект, который мы сегодня также обсудим. И конечно, важно, чтобы эти граждане смогли реализовать свой предпринимательский потенциал. Надеюсь, это позволит таким лицам выйти из тени и воспользоваться преимуществами, которые даёт этот закон.
Д.Медведев: «В Налоговый кодекс вносятся изменения, которые дают право регионам предоставлять налоговые каникулы для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей. Льготами в виде нулевой налоговой ставки смогут воспользоваться бизнесмены, которые работают по упрощённой или патентной системе налогообложения».
Ещё один вопрос, имеющий значение для инвестиционного климата в регионах, касается доступности и простоты подключения к электрическим сетям. От этого во многом зависит возможность реализации инвестиционных проектов. В рамках Национальной предпринимательской инициативы реализуется специальная «дорожная карта» по повышению доступности энергоинфраструктуры. Я напомню, что совсем недавно мы были в самом в конце списка рейтинга Всемирного банка. Мы поставили себе цель – выйти на 60-е место, а к 2018 году даже занять 20-ю строчку, но в любом случае мы движемся. За последний год Россия поднялась на 70 позиций, что само по себе, конечно, неплохо. В этом контексте важно повышать эффективность регулирования отношений между потребителями электроэнергии, между сетевыми организациями, между генерирующими компаниями и между тарифными органами.
Сегодня мы рассмотрим два законопроекта, которые вносят изменения в закон об электроэнергетике. Один из них устанавливает новый подход к регулированию платы за технологическое присоединение к сетям территориальных сетевых организаций. Именно на этом уровне и у предпринимателей, и у граждан возникает наибольшее количество сложностей, в том числе связанных с разбросом ставок оплаты за электроэнергию в разных районах одного субъекта Российской Федерации. Предлагается ввести единые унифицированные тарифные ставки для всех территориальных сетевых компаний, которые работают в регионе.
Решения, принятые на заседании Правительства 16 октября 2014 года
Ещё один документ касается отношений, связанных с присоединением потребителей через сетевые организации к распределительным устройствам генерирующих объектов. В составе платы за это присоединение предлагается учесть соответствующие затраты генерирующих компаний.
Таким образом повестка дня сегодняшнего заседания Правительства в значительной степени, ещё раз подчеркну, посвящена предпринимательству, инвестиционному климату. Есть, конечно, и другие вопросы, поэтому перейдём к обсуждению первого вопроса повестки дня.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
16 октября 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
  
2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской 
Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
 
*     *     * 
 
  
3 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель Совета 
Федерации в Правительстве Российской 
Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
  
4 
ШЛЯКОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Министра  
Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
БОГДАНОВ 
Михаил Леонидович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич  
 
- заместитель Министра природных 
ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ЛУНТОВСКИЙ 
Георгий Иванович 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
АЛЛИЛУЕВА 
Ольга Геннадьевна 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы по тарифам 
 
КАШЕВАРОВ 
Андрей Борисович 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
 

</text>
</document>