<document><title>О предоставлении ООО «Кингашская горно-рудная компания» права пользования участком недр федерального значения, включающим Верхнекингашское месторождение (Красноярский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 октября 2014 года №2039-р
Справка
137Kb
Проект распоряжения о предоставлении ООО «Кингашская горно-рудная компания» (далее – ООО «Кингашская ГРК») права пользования участком недр федерального значения, включающим Верхнекингашское месторождение (Красноярский край), для разведки и добычи медно-никелевых руд, содержащих медь, никель, кобальт, платиноиды, золото и серу, внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах», а также Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения (Положение утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
ООО «Кингашская ГРК» представило свидетельство Роснедр от 6 марта 2014 года об установлении факта открытия Верхнекингашского медно-никелевого месторождения, расположенного в Саянском районе Красноярского края, экспертное заключение о результатах оценки этого месторождения с подсчётом запасов полезных ископаемых.
На этом основании ООО «Кингашская ГРК» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования Верхнекингашским месторождением.
В соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа на 31 марта 2014 года составляет 108,99 млн рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 октября 2014 г.  № 2039-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить обществу с ограниченной ответственностью 
"Кингашская горно-рудная компания" право пользования участком недр 
федерального значения, включающим Верхнекингашское месторождение, 
расположенным на территории Красноярского края и имеющим 
координаты согласно приложению, для разведки и добычи сульфидных 
медно-никелевых руд, содержащих медь, никель, кобальт, платиноиды, 
золото и серу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 октября 2014 г.  № 2039-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего 
Верхнекингашское месторождение, расположенного  
на территории Красноярского края, право пользования  
которым предоставляется обществу с ограниченной  
ответственностью "Кингашская горно-рудная компания"  
для разведки и добычи сульфидных медно-никелевых руд, 
содержащих медь, никель, кобальт, платиноиды, золото и серу 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 54°52'30" 95°27'26"  
2 54°53'45 95°31'15" 
3 54°48'25" 95°32'10" 
4 54°49'00" 95°26'35" 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>