<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 16 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 16 октября 2014 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Внесение изменений позволит создать интегрированную сеть координатно-геодезического обеспечения деятельности кадастровых инженеров и внедрение сервисов на базе этой сети. Также законопроект закрепляет статус открытого информационного ресурса, содержащего описание пунктов геодезических сетей всех уровней, с возможностью доступа к такой информации через интернет. Кроме того, устанавливается процедура взаимодействия учетно-регистрационного органа с кадастровыми инженерами по актуализации сведений о состоянии пунктов геодезической сети.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и в статью 150 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации»
Законопроектом устанавливается уголовная ответственность за умышленное внесение кадастровым инженером заведомо ложных сведений в межевой план, технический план или акт обследования. Наказание, вводимое законопроектом, соответствует наказанию, предусмотренному статьей 170 Уголовного кодекса и применяемому к должностным лицам, использующим свое служебное положение при регистрации заведомо незаконных сделок с землей, искажении сведений государственного кадастра недвижимости и умышленном занижении размеров платежей за землю.
 Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и в статью 150 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части отмены обязательности печати хозяйственных обществ»
Институт «круглой печати» становится рудиментарным, и есть возможность заменить его более актуальными способами идентификации, что особенно актуально при растущем использовании электронной подписи в деловом документообороте.
В то же время законопроект не направлен на запрет круглой печати как инструмента бумажного документооборота вообще, это лишь возможность отказаться от круглой печати, в том числе в пользу современных способов идентификации.
Реализация законопроекта позволит сократить издержки предпринимателей на изготовление круглых печатей, а также позитивно отразится на позиции Российской Федерации в разделе «Регистрация предприятий» рейтинга «Ведение бизнеса», ежегодно составляемого Всемирным банком.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части отмены обязательности печати хозяйственных обществ» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «O защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»
Законопроектом предлагается установить в Федеральном законе "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" норму, в соответствии с которой в целях обеспечения учета проводимых при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля проверок, а также их результатов создается единый реестр проверок.
В целях обеспечения открытости сведений о результатах проведения контрольных мероприятий проектом федерального закона устанавливается перечень сведений, размещение которых на специализированном сайте в интернете должно быть обеспечено оператором единого реестра, в том числе в форме открытых данных.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 34620 и главу 265 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект предусматривает возможность применения патентной системы налогообложения самозанятыми гражданами и возможность уплаты ими (в зависимости от срока действия патента) налога в связи с применением патентной системы налогообложения с их регистрацией в качестве индивидуальных предпринимателей по принципу "одного окна". Также законопроектом предлагается возможность установления законами субъектов Федерации "налоговых каникул" в виде налоговой ставки в размере 0% для физических лиц, впервые зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей, перешедших в течение двух лет со дня регистрации в качестве индивидуального предпринимателя на упрощенную систему налогообложения или патентную систему налогообложения. «Налоговые каникулы» будут действовать в 2015-2020 годах.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 34620 и главу 265 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 16 Федерального закона «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования»
Согласно законопроекту самозанятые граждане – налогоплательщики патентной системы налогообложения – уплачивают страховые взносы в Пенсионный фонд, Фонд социального страхования, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования не позднее срока истечения действия патента.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 16 Федерального закона «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части регулирования административной ответственности за нарушение требований обеспечения безопасного использования и содержания внутридомового и внутриквартирного газового оборудования»
Законопроектом вводятся штрафы за нарушение требований по обеспечению безопасного использования и содержания внутридомового и внутриквартирного газового оборудования.
Необходимость принятия этого законопроекта обусловлена большим количеством аварий, связанных с использованием газа в быту. Основными причинами этих аварий являются неудовлетворительное техническое состояние газового оборудования и недостаточный контроль за соблюдением требований по его эксплуатации.
Введение штрафов за нарушение требований по обеспечению безопасного использования и содержание внутридомового и внутриквартирного газового оборудования усилит меру ответственности граждан, юридических и должностных лиц.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части регулирования административной ответственности за нарушение требований обеспечения безопасного использования и содержания внутридомового и внутриквартирного газового оборудования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О стандартизации в Российской Федерации»
 Законопроектом вносятся изменения в 26 федеральных законов, обеспечивающих применение законодательства о стандартизации в соответствующих сферах.
Принятие законопроекта позволит скорректировать механизмы правового регулирования отношений в сфере национальной стандартизации, направленных на повышение вклада стандартизации в экономику России.
 Решение Правительства:
 Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О стандартизации в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 102 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом положения статьи 102 Налогового кодекса распространяются также на антимонопольный орган в части запрета на разглашение сведений, составляющих налоговую тайну, требований к специальному режиму хранения этих сведений, доступа к ним, ответственности за утрату документов, содержащих такие сведения, или за их разглашение.
 Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 102 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электроэнергетике»
(по вопросам ценообразования при технологическом присоединении к распределительным устройствам производителя электрической энергии)
В рамках плана мероприятий ("дорожной карты") "Повышение доступности энергетической инфраструктуры". Направлен на установление четких и однозначных правил, регламентирующих отношения потребителей электрической энергии, сетевых организаций и генерирующих компаний в части технологического присоединения к объектам электросетевого хозяйства, и определение экономически обоснованного размера платы.
В настоящее время в нормативном правовом поле сложилась ситуация, при которой генерирующие компании при технологическом присоединении к распределительным устройствам объекта генерации энергопринимающих устройств потребителей не имеют возможности компенсировать в полном объеме затраты на это присоединение.
Законопроектом предлагается установить возможность технологического присоединения потребителей к распределительным устройствам объектов по производству электрической энергии через сетевые организации с обязательством последних урегулировать отношения с владельцами распределительных устройств объектов генерации электрической энергии по принципу "одного окна".
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электроэнергетике» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электроэнергетике»
(в части установления стандартизированных тарифных ставок, единых по субъекту Российской Федерации)
В рамках плана мероприятий ("дорожной карты") "Повышение доступности энергетической инфраструктуры". Направлен на установление экономически обоснованного размера платы для всех категорий потребителей и исключение злоупотреблений со стороны сетевых организаций, выражающихся в отказе в технологическом присоединении в связи с отсутствием утвержденных стандартизированных тарифных ставок для конкретной сетевой организации.
Предлагается установить новый подход к государственному регулированию платы за технологическое присоединение к электрическим сетям территориальных сетевых организаций в части расчета уровня стандартизированных тарифных ставок, определяющих ее величину.
Согласно предлагаемым изменениям в субъекте Федерации будут устанавливаться унифицированные стандартизированные тарифные ставки для всех территориальных сетевых организаций на едином уровне. При этом предполагается, что дифференциация единых стандартизированных тарифных ставок будет предусмотрена основами ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике.
Предлагаемый порядок обеспечит повышение прозрачности установления уровня платы за технологическое присоединение, рассчитываемого территориальными сетевыми организациями, для всех заявителей - юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, а также физических лиц, в том числе, и по индивидуальному проекту.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электроэнергетике» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 12. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Корейской Народно-Демократической Республикой о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проект Договора между Россией и КНДР о взаимной правовой помощи по уголовным делам подготовлен с учетом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
 Решение Правительства:
 Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
  13. Об изменениях, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам финансового обеспечения Программы развития перинатальных центров в Российской Федерации
 Решение Правительства:
 Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 14. О внесении изменений в распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2014 г.  № 127-р
Проектом распоряжения предлагается распределить на указанные цели средства в размере 127,06 млн рублей между бюджетами 21 субъекта Федерации. Это позволит обеспечить более 116 тысяч человек (инвалидов, включая детей-инвалидов, ветеранов Великой Отечественной войны и другие категории граждан) на обеспечение санаторно-курортным лечением и бесплатным проездом на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
 Решение Правительства:
 Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
  15. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации
Проектом распоряжения предусматривается предоставить в 2014 году бюджету Республики Крым дотации в сумме 15 млрд рублей.
Средства будут направлены на повышение заработной платы работников бюджетной сферы Республики Крым.
  Решение Правительства:
 Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 16. Об определении уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, устанавливающих требования к экспертам-техникам, в том числе требования к их профессиональной аттестации, основания ее аннулирования, а также порядок ведения государственного реестра экспертов-техников, и о признании утратившими силу некоторых решений Правительства Российской Федерации
Проект постановления позволит реализовать положения Федерального закона «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств».
 Решение Правительства:
 Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 17. О признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предлагаются изменения в положение о Минтрансе России в части исключения из его полномочий установления правил применения отгрузочного наименования и классификационного кода опасных веществ и изделий при перевозке автомобильным транспортом опасных грузов в международном, междугороднем, пригородном и городском сообщении, издаваемых в соответствии с Европейским соглашением о международной дорожной перевозке опасных грузов.
 Решение Правительства:
 Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 18. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению в 2014 году матча за звание чемпиона мира по шахматам
 Решение Правительства:
 Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>