<document><title>Рабочая поездка Дмитрия Рогозина на космодром Восточный</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин посетил космодром Восточный в Амурской области, где ознакомился с ходом создания инфраструктуры, непосредственно на объектах заслушал доклады Роскосмоса и Спецстроя России о выполнении строительно-монтажных работ.
После осмотра площадки было проведено совещание по вопросам строительства объектов первой и второй очереди космодрома. В частности, обсуждались пути повышения эффективности взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и организаций, задействованных в работах по созданию космодрома, дальнейшего укрепления кадрового потенциала межведомственных координационных органов.
По результатам состоявшегося обсуждения были даны поручения, направленные на неукоснительное соблюдение сроков завершения строительства космодрома Восточный.
</text>
</document>