<document><title>О распределении в 2014 году субсидий бюджетам субъектов Федерации на строительство и реконструкцию объектов культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2014 года №2034-р
Справка
195Kb
Внесено Минкультуры России.
Утверждено распределение в 2014 году субсидий, главным распорядителем в отношении которых является Минкультуры России, на софинансирование объектов капитального строительства, находящихся в собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности и не включённых в федеральные целевые программы.
Указанные субсидии в размере 434 млн рублей направлены на строительство мемориального комплекса героям Северного фаса Курской дуги и монумента «Тепловские высоты» в Курской области, а также на реконструкцию зданий государственных учреждений культуры Саранска «Мордовский республиканский музей изобразительных искусств им. С.Д.Эрьзи» и «Государственный русский драматический театр».
Средства на указанные цели предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 года.
</text>
</document>