<document><title>О распределении в 2014 году субсидий бюджетам субъектов Федерации на строительство и реконструкцию объектов культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2014 года №2034-р


Внесено Минкультуры России.
Утверждено распределение в 2014 году субсидий, главным распорядителем в отношении которых является Минкультуры России, на софинансирование объектов капитального строительства, находящихся в собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности и не включённых в федеральные целевые программы.
Указанные субсидии в размере 434 млн рублей направлены на строительство мемориального комплекса героям Северного фаса Курской дуги и монумента «Тепловские высоты» в Курской области, а также на реконструкцию зданий государственных учреждений культуры Саранска «Мордовский республиканский музей изобразительных искусств им. С.Д.Эрьзи» и «Государственный русский драматический театр».
Средства на указанные цели предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 октября 2014 г.  № 2034-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, главным 
распорядителем в отношении которых является Минкультуры России, 
предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной собственности субъектов 
Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 октября 2014 г.  № 2034-р 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, главным распорядителем в отношении которых 
является Минкультуры России, предоставляемых в 2014 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации 
на софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов 
 
 
Наименование объекта, адрес 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Курская область 
 
 
мемориальный комплекс Героям Северного фаса 
Курской дуги, монумент "Тепловские высоты",  
Поныровский район, Курская область 
(строительство) 
 
70000 
Республика Мордовия 
 
 
здание государственного учреждения культуры 
"Мордовский республиканский музей 
изобразительных искусств им. С.Д.Эрьзи", 
г. Саранск (реконструкция) 
 
108035,3 
здание государственного учреждения культуры 
"Государственный русский драматический театр", 
г. Саранск (реконструкция) 
256000 
 
 
____________ 

</text>
</document>