<document><title>Работникам и ветеранам дорожного хозяйства России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов дорожного хозяйства России с профессиональным праздником.
Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с профессиональным праздником.
Для России с её бескрайними просторами, тысячекилометровыми расстояниями и суровым климатом развитие автодорожной сети является важнейшей государственной задачей. Её решение в наш век высокого ритма жизни приобретает особое значение. Поэтому Правительство уделяет большое внимание совершенствованию транспортной инфраструктуры, внедрению инновационных технологий и материалов при строительстве магистралей, мостов и путепроводов, улучшению условий труда работников отрасли.
Граждане нашей страны достойны того, чтобы ездить по качественным и безопасным дорогам. И важно, что с каждым годом ваш профессионализм и мастерство становятся всё выше. Вы многое делаете для внедрения интеллектуальных транспортных систем, активно осваиваете современную дорожную технику. Благодаря вашему труду автомобильные трассы приходят в самые отдалённые уголки России.
Желаю вам новых успехов, а ветеранам отрасли – крепкого здоровья и благополучия.
Д.Медведев
</text>
</document>