<document><title>Об изменениях в правилах формирования и ведения федеральной информационной системы «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 октября 2014 года №1053. Позволит обеспечить дополнительный контроль за соблюдением миграционного законодательства.
Справка

123Kb
Документ разработан Минобрнауки России для реализации Федерального закона от 20 апреля 2014 года №74-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"».
Согласно этому Федеральному закону (вступает в силу с 1 января 2015 года) иностранный гражданин при обращении за получением разрешения на временное проживание, вида на жительство, разрешения на работу или патента обязан подтвердить владение русским языком, знание истории и основ законодательства России соответствующим сертификатом или документом об образовании и (или) о квалификации.
Сведения о документах об образовании и (или) о квалификации ранее уже вносились в федеральную информационную систему «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» (далее – Федеральный реестр). Указанным Федеральным законом устанавливается, что в Федеральный реестр также вносятся сведения о выданных сертификатах.
В связи с этим вносятся изменения в Правила формирования и ведения Федерального реестра (утверждены постановлением Правительства от 26 августа 2013 года №729) в части дополнения сведений, вносимых в реестр, сведениями о сертификатах о владении русским языком, знании истории России и основ законодательства, выданных с 1 сентября 2014 года.
Эти документы подлежат внесению в Федеральный реестр в течение 30 дней с даты их выдачи.
Принятые решения позволят обеспечить дополнительный контроль за соблюдением миграционного законодательства.
</text>
</document>