<document><title>Материалы к заседанию Правительства 25 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

На заседании будут обсуждаться следующие вопросы:
1. О национальном докладе о ходе и результатах реализации в 2012 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 2012 годы
В проекте национального доклада отражены основные итоги деятельности сельского хозяйства за 2012 г. и за период 2008 – 2012 гг. по всем основным разделам Государственной программы, даны оценка выполнения целевых показателей, федеральных и отраслевых программ по отдельным видам сельскохозяйственной продукции и сферам деятельности отрасли, прогноз развития сельского хозяйства на 2013 г. и предложения по корректировке отдельных параметров Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 – 2020 годы.
2. Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года
Доклад включает рейтинг регионов по комплексной оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
В результате комплексной оценки, проведенной по итогам 2012 года, сформировался следующий рейтинг субъектов Российской Федерации.
Места в рейтинге с 1 по 20 заняли следующие регионы: 1 - Ненецкий автономный округ; 2 - Республика Татарстан; 3 - Ямало-Ненецкий автономный округ; 4 - Москва; 5 - Санкт-Петербург; 6 - Воронежская область; 7 - Ханты-Мансийский автономный округ - Югра; 8 - Белгородская область; 9 - Магаданская область; 10 - Московская область; 11 - Ленинградская область, 12 - Республика Хакасия; 13 - Кировская область; 14 - Липецкая область; 15 - Владимирская область; 16 - Чеченская Республика; 17 - Карачаево-Черкесская Республика; 18 - Тюменская область; 19 - Брянская область; 20 - Краснодарский край.
Места в рейтинге с 64 по 83 распределились следующим образом: 64 - Республика Башкортостан; 65 - Сахалинская область; 66 - Амурская область; 67 - Иркутская область; 68 - Саратовская область, 69 - Волгоградская область; 70 - Ростовская область; 71 - Омская область; 72 - Мурманская область; 73 - Забайкальский край; 74 - Приморский край; 75 - Тверская область; 76 - Республика Тыва; 77 - Еврейская автономная область; 78 - Камчатский край; 79 - Республика Дагестан; 80 - Республика Карелия; 81 - Республика Алтай; 82 - Челябинская область; 83 - Курганская область.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”»
Законопроект предусматривает перераспределение бюджетных ассигнований в пределах общего объема расходов федерального бюджета на 2013 г.
По итогам исполнения федерального бюджета за I квартал 2013 г. сложилась экономия бюджетных ассигнований, которые Минфином России предусматривается направить на реализацию следующих направлений:
- публично-нормативные обязательства, социальное и медицинское обеспечение отдельных категорий граждан, а также повышение оплаты труда отдельных категорий работников;
- мероприятия в сфере науки, культуры, физической культуры и спорта;
- бюджетные ассигнования на поддержку отдельных отраслей экономики и средств массовой информации;
- мероприятия в сфере национальной обороны, правопорядка и правоохранительной деятельности;
- бюджетные ассигнования на реализацию иных мероприятий.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации"»
Законопроектом предлагается приостановить действие нормы Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которой установлено, что Банк России в 2013 г. должен перечислить в федеральный бюджет 75% прибыли, фактически полученной в 2012 г.
В то же время проектом федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» определен конкретный объем прибыли Банка России, подлежащей перечислению в федеральный бюджет.
Законопроект направлен на устранение имеющейся коллизии законодательных норм и позволит перечислить в федеральный бюджет 73,1 млрд руб.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обороте земель сельскохозяйственного назначения”»
Законопроектом предлагается в пункте 3 статьи 9 Федерального закона установить минимальный срок договора аренды земельного участка из земель сельскохозяйственного назначения, определив, что такой срок не может составлять менее трех лет, за исключением случаев, установленных Федеральным законом.
Вместе с тем установление трехлетнего минимального срока договора аренды в отношении сельскохозяйственных угодий, используемых для сенокошения и выпаса сельскохозяйственных животных, нецелесообразно, поскольку в силу природно-климатических факторов осуществление указанных видов деятельности возможно только в короткий временной период (как правило, от трех до шести месяцев в году). В этой связи законопроектом устанавливается исключение из общего правила – для сенокошения и выпаса сельскохозяйственных животных договор аренды заключается на срок до трех лет.
Кроме того, законопроектом предлагается внести изменения в пункт 51 статьи 10 Федерального закона, направленные на увеличение срока подачи заявления о заключении договора купли-продажи или договора аренды земельного участка, находящегося в муниципальной собственности и выделенного в счет земельных долей, находящихся в муниципальной собственности, сельскохозяйственной организацией или крестьянским (фермерским) хозяйством, использующими такой земельный участок, с трех до шести месяцев.
6. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским банком реконструкции и развития о создании счета технического сотрудничества Российской Федерации и Европейского банка реконструкции и развития
Проектом распоряжения предлагается принять предложение Минэкономразвития о подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским банком реконструкции и развития о создании счета технического сотрудничества Российской Федерации и Европейского банка реконструкции и развития.
7. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 10 марта 2007 г. № 152
Проектом постановления предлагается возложить на Минрегион полномочия по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области долевого строительства, а также осуществлению ведомственной координации деятельности федеральных органов исполнительной власти по вопросам совершенствования законодательства в этой сфере с изъятием соответствующих полномочий у Минфина и ФСФР.
8. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О донорстве крови и ее компонентов»
Проектом постановления предусматривается осуществление:
- Минздравом координации деятельности службы крови, принятия нормативных правовых актов, определяющих в том числе порядок прохождения донорами медицинского обследования, перечень медицинских противопоказаний для сдачи крови, примерный пищевой рацион донора, случаи, при которых возможна сдача крови за плату, и размер такой платы, а также издания методических указаний и инструктивных материалов по реализации переданного органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»;
- Росздравнадзором контроля и надзора за полнотой и качеством выполнения органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданного им полномочия по ежегодной денежной выплате лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»;
- ФМБА государственного контроля за обеспечением безопасности донорской крови, в том числе посредством создания и ведения единой базы данных по реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови.
 9. Об утверждении Правил установления для абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты через централизованные системы водоотведения и лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части возложения на Федеральную службу по надзору в сфере природопользования полномочий по установлению для абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты через централизованные системы водоотведения, лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов)
Проектом постановления предлагается наделить Федеральную службу по надзору в сфере природопользования полномочиями по установлению для абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты через централизованные системы водоотведения, лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов, поскольку Росприроднадзор выдает разрешения на сбросы, устанавливает лимиты на сбросы веществ и микроорганизмов в водные объекты (за исключением радиоактивных веществ), согласовывает планы снижения сбросов. Правила утверждают процедуру по установлению для абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты через централизованные системы водоотведения, лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов.
 10. Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия
Проектом распоряжения предусматривается утверждение распределения субсидий, предоставляемых в 2013 г. из федерального бюджета бюджетам 54 субъектов Российской Федерации (в 2012 г. – 59 субъектов) на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов в соответствии с правилами, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 г. №606.
В федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на указанные цели Минспорту предусмотрены бюджетные ассигнования в объеме 2,7 млрд рублей (в 2012 г. – 3 млрд рублей).
 11. О распределении на 2013 год иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации лицам, обучающимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам начального и среднего профессионального образования, соответствую­щим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в образовательных учреждениях профессионального образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных образовательных учреждениях профессионального образования, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января текущего финансового года
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение 93 726,4 тыс. рублей между 78 бюджетами субъектов Российской Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января текущего финансового года.
Постановлением Правительства от 28 июля 2011 г. № 625 установлены 5000 стипендий Правительства, в том числе:
1500 стипендий - для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам начального профессионального образования, в размере 2 000 рублей ежемесячно;
3500 стипендий - для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования,  в размере 4 000 рублей ежемесячно.
Предоставление иных межбюджетных трансфертов осуществляется ежегодно в 2 этапа (на 8 календарных месяцев с 1 января текущего финансового года; на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года).
 12. О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве морского и речного транспорта
В целях повышения эффективности оказания государственных услуг в сферах морского и речного транспорта проектом постановления предлагается наделить Росморречфлот полномочиями по:
- принятию решений об изъятии, в том числе путем выкупа, для федеральных нужд земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества;
- принятию решений о резервировании земель;
- принятию решений о подготовке документации по планировке территории и обеспечению подготовки такой документации в соответствии с Градостроительным кодексом;
- принятию решений о предварительном согласовании места размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и инфраструктуры внутренних водных путей;
- принятию решений об образовании земельных участков из земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;
- заключению договоров о выкупе земельных участков и (или) объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых земельных участках, в федеральную собственность;
- заключению договоров с правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества;
- заключению договоров о выкупе земельных участков и (или) объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых земельных участках, в федеральную собственность в целях размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации, а также заключению договоров с правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества;
- предоставлению земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;
- обращению от имени Российской Федерации с заявлениями о государственной регистрации права собственности Российской Федерации на земельные участки, необходимые для размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей, а также права собственности Российской Федерации на такие объекты, которое признается (возникает) в соответствии с федеральными законами.

Москва, 24 апреля 2013 года
* Содержание пресс-релизов Департамента пресс-службы и информации является изложением материалов, представленных федеральными органами исполнительной власти для обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>