<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Восточном блоке Талаканского месторождения</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 октября 2014 года №2053-р



Документ подготовлен Минэнерго в соответствии с постановлением Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе", и проведения мониторинга обоснованности их применения» (далее – постановление).
В отношении добываемой на Восточном блоке Талаканского нефтегазоконденсатного месторождения сырой нефти распоряжением утверждается применение особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества добываемой на месторождении сырой нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период разработки Восточного блока Талаканского нефтегазоконденсатного месторождения (определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки этого месторождения уровня 16,3%), составляет 2 748 000 т.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 октября 2014 г.  № 2053-р   
 
МОСКВА  
 
 
Изложить позицию, касающуюся Талаканского 
нефтегазоконденсатного месторождения (Восточный блок), перечня 
месторождений с указанием количества нефти сырой, добываемой на 
каждом из них, которое может быть вывезено с применением особых 
формул расчета ставок вывозных таможенных пошлин, утвержденного 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 г. 
№ 486-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, 
ст. 1721; № 27, ст. 3641; № 41, ст. 5221; 2014, № 2, ст. 206), в следующей 
редакции: 
 
"Талаканское нефтегазоконденсатное месторождение 
(Восточный блок) 
2748000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>