<document><title>О подписании Протокола между правительствами России и Белоруссии о таможенных пошлинах при вывозе из Республики Беларусь за пределы Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2014 года №2009-р


Проект Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об отдельных вопросах применения международных договоров о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти (далее – Протокол) подготовлен Минфином России.
Протокол предусматривает зачисление в 2015 году в бюджет Республики Беларусь всего объёма сумм вывозных таможенных пошлин, взимаемых при вывозе выработанных из нефти товаров за пределы Таможенного союза из Республики Беларусь.
Протокол также предусматривает обязательства Белоруссии о поставке в 2015 году потребителям России автомобильных бензинов в объёме до 1,8 млн т, предусмотренном ежеквартальными индикативными балансами поставок. Кроме того, предусмотрена возможность сокращения поставок российского нефтяного сырья в Республику Беларусь в случае недостижения согласованных объёмов поставок автомобильных бензинов более чем на 10% с умножением на коэффициент 5.
Соглашение содержит правила, отличные от предусмотренных законодательством России, и подлежит ратификации в соответствии со статьёй 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 октября 2014 г.  № 2009-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь 
об отдельных вопросах применения международных договоров 
о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин  
(иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное  
действие) при вывозе с территории Республики Беларусь  
за пределы таможенной территории Таможенного союза  
нефти сырой и отдельных категорий товаров,  
выработанных из нефти 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Беларусь об отдельных вопросах применения 
международных договоров о порядке уплаты и зачисления вывозных 
таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих 
эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за 
пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и 
отдельных категорий товаров, выработанных из нефти (прилагается). 
Поручить Минфину России провести с участием МИДа России 
переговоры с Белорусской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный  
 
 
  
2 
Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Беларусь об отдельных вопросах применения 
международных договоров о порядке уплаты и зачисления вывозных 
таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих 
эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики 
Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза 
нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Беларусь, далее именуемые Сторонами, договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Протокола используются основные термины и 
их определения, установленные в статье 2 Соглашения о порядке уплаты и 
зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и 
сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории 
Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного 
союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из 
нефти, от 9 декабря 2010 г. (далее - Соглашение). 
 
Статья 2 
 
С 1 января 2015 г. по 31 декабря 2015 г. включительно при вывозе 
товаров за пределы таможенной территории Таможенного союза с 
территории Республики Беларусь уплаченные (взысканные) суммы 
вывозных таможенных пошлин, пеней в полном объеме перечисляются 
уполномоченным органом Республики Беларусь в бюджет Республики 
Беларусь в долларах США. 
 
Статья 3 
 
В период, указанный в статье 2 настоящего Протокола, Стороны 
применяют Соглашение и Протокол между Правительством Республики 
  
2 
Беларусь и Правительством Российской Федерации о внесении изменений 
в Соглашение о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных 
пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное 
действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы 
таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных 
категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 2010 г.  
и об отдельных вопросах его применения, подписанный 29 мая 2014 г. 
(далее - Протокол от 29 мая 2014 г.), в части, не противоречащей 
настоящему Протоколу. 
 
Статья 4 
 
С 1 января 2016 г. положения пункта 3 статьи 7 Протокола от 29 мая 
2014 г. применяются в отношении сумм уплаченных (взысканных) 
вывозных таможенных пошлин, определенных на момент подписания 
Протокола от 29 мая 2014 г., если Стороны не договорятся об ином. 
 
Статья 5 
 
В 2015 году компетентные органы Сторон ежеквартально,  
до 15-го числа месяца, предшествующего планируемому кварталу, 
производят сверку выполнения согласованного графика поставок из 
Республики Беларусь в Российскую Федерацию автомобильных бензинов, 
являющегося приложением к ежегодному индикативному балансу бензина 
автомобильного Союзного государства (для 2015 года -1,8 млн. тонн 
автомобильных бензинов). При недопоставке автомобильных бензинов на 
величину, превышающую 10 процентов от предусмотренного графиком 
объема, Российская Сторона имеет право снизить в планируемом квартале 
объемы нефтяного сырья, поставляемого в Республику Беларусь 
трубопроводным транспортом, с применением в отношении определения 
уменьшаемого объема нефтяного сырья коэффициента 5, умноженного на 
объем недопоставленного автомобильного бензина. 
После восполнения (не позднее 3 месяцев с месяца, в котором 
возникло отклонение) Белорусской Стороной выявленного по результатам 
сверки, предусмотренной абзацем первым настоящей статьи, отклонения 
объемов поставок в Российскую Федерацию автомобильных бензинов от 
объемов, предусмотренных графиком, указанным в абзаце первом 
настоящей статьи, восстановление объемов поставки нефтяного сырья 
  
3 
Российской Стороной осуществляется в течение 3 месяцев, следующих за 
месяцем восполнения. 
Для целей настоящей статьи под компетентными органами Сторон 
понимаются: 
для Российской Федерации - Министерство энергетики Российской 
Федерации; 
для Республики Беларусь - Министерство экономики Республики 
Беларусь. 
Под индикативным балансом бензина автомобильного Союзного 
государства понимается индикативный баланс добычи (производства), 
потребления, поставки, импорта и экспорта нефти и нефтепродуктов в 
понимании Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Беларусь о мерах по урегулированию 
торгово-экономического сотрудничества в области экспорта нефти и 
нефтепродуктов от 12 января 2007 г. 
 
Статья 6 
 
Настоящий Протокол начинает временно применяться через 60 дней 
с даты его подписания и вступает в силу с даты получения последнего 
письменного уведомления по дипломатическим каналам о выполнении 
Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его 
вступления в силу. 
 
Совершено в г. ____________ "____" __________2014 г. в двух 
экземплярах на русском языке. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Беларусь 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>