<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона в Нижнем Новгороде</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2014 года №1041
Справка

110Kb
Проект постановления внесён Минспортом России в соответствии с постановлением Правительства от 9 января 2014 года №13 «Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета» и постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу».
Устанавливается, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона в ценах II квартала 2014 года – 17 млрд рублей (в ценах соответствующих лет – 18 млрд рублей), в том числе стоимость проектно-изыскательских работ – 0,9 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и своевременный ввод его в эксплуатацию.
</text>
</document>