<document><title>О подписании Протокола между правительствами России и Белоруссии о таможенных пошлинах при вывозе из Республики Беларусь за пределы Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2014 года №2009-р
Справка
124Kb
Проект Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об отдельных вопросах применения международных договоров о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти (далее – Протокол) подготовлен Минфином России.
Протокол предусматривает зачисление в 2015 году в бюджет Республики Беларусь всего объёма сумм вывозных таможенных пошлин, взимаемых при вывозе выработанных из нефти товаров за пределы Таможенного союза из Республики Беларусь.
Протокол также предусматривает обязательства Белоруссии о поставке в 2015 году потребителям России автомобильных бензинов в объёме до 1,8 млн т, предусмотренном ежеквартальными индикативными балансами поставок. Кроме того, предусмотрена возможность сокращения поставок российского нефтяного сырья в Республику Беларусь в случае недостижения согласованных объёмов поставок автомобильных бензинов более чем на 10% с умножением на коэффициент 5.
Соглашение содержит правила, отличные от предусмотренных законодательством России, и подлежит ратификации в соответствии со статьёй 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
</text>
</document>