<document><title>28-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались вопросы инвестиционного сотрудничества в фармацевтическом, телекоммуникационном, пищевом секторах, в сферах недропользования и торговли, на рынках электроэнергии, энергоэффективных и высоких технологий.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Алексея Улюкаева
Стенограмма:
28-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые дамы и господа! Добрый день, уважаемые коллеги! Я всех приветствую в Москве на заседании Консультативного совета по иностранным инвестициям. По традиции эти встречи проходят в октябре, в третий понедельник. Председатель Правительства и мои коллеги по Правительству, министры, встречаются с представителями крупнейших иностранных компаний, которые работают в России. Такой формат существует уже два десятилетия, начиная с 1994 года, поэтому у нас сегодня практически юбилей.
За эти годы число участников совета увеличилось почти в два раза – теперь их около 50 человек. В составе совета и люди, которые начинали эту работу и до сих пор состоят в совете, и совсем новые люди.  Обратились наши партнёры из Сингапура, компания «Олам», и сегодня её руководитель господин Санни Джордж Вергезе участвует в заседании в качестве гостя. Надеюсь, скоро он станет полноправным членом совета. Наш совет – это живой организм, и, конечно, мы рассчитываем на то, что и наши традиционные партнёры будут принимать в нём участие, и новые коллеги, что, безусловно, очень важно.
Д.Медведев: «Консультативный совет – это индикатор инвестиционного климата, который существует в стране, со всеми его достоинствами и недостатками и, конечно, это верификатор изменений, которых нам удалось добиться».
27-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России, 21 октября 2013 года
26-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России, 15 октября 2012 года
Консультативный совет – это индикатор инвестиционного климата, который существует в стране, со всеми его достоинствами и недостатками и, конечно, это верификатор изменений, которых нам удалось добиться с вашим участием. Поэтому совет выполняет очень важную функцию. Многие меры по созданию бизнес-среды, современной бизнес-среды в России, были инициированы вами как членами совета и выполнены при вашем непосредственном участии, за что хотел бы отдельно всех членов совета поблагодарить. Результаты независимой экспертизы законодательства, практики применения этого законодательства, административных процедур особенно интересны и важны для нас как лиц, принимающих решения, поскольку они основаны на опыте вашей работы на российском рынке.
Решения по итогам 28-го заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
Думаю, что и сегодня мы обсудим целый ряд интересных предложений. Ведущим глобальным инвесторам, которые работают практически по всему миру и могут выбирать, куда вкладывать деньги, есть что сказать о нашей текущей ситуации в России, о том, что нужно сделать для улучшения делового климата. Рассчитываю, что разговор, который у нас с вами пройдёт, будет, как всегда, прямым, откровенным и полезным – по всем темам, которые волнуют наших зарубежных партнёров.
Я думаю, этого достаточно для того, чтобы начать работу.
<…>
</text>
</document>