<document><title>О форме договора о реализации туристского продукта</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 октября 2014 года №1064. Принятие единой формы договора о реализации туристского продукта будет способствовать более эффективной защите прав туристов как потребителей услуг.
Справка
100Kb
Внесено Минкультуры в соответствии с поручением Правительства России.
Пункт 2 правил оказания услуг по реализации туристского продукта (утверждены постановлением Правительства от 18 июля 2007 года №452) дополнен положением о том, что примерная форма договора о реализации туристского продукта утверждается Минкультуры России.
Утверждение такой формы договора необходимо потому, что права и обязанности исполнителя (туроператора, турагента) и потребителя (туриста) в рамках такого договора обладают определённой спецификой, которую необходимо учитывать при его заключении.
Принятие единой формы договора о реализации туристского продукта будет способствовать более эффективной защите прав туристов как потребителей услуг.
</text>
</document>