<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса»</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» («Регуляторика»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2014 года №2060-р
Справка
168Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (утверждён распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №953-р, далее – «дорожная карта») внесён Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России.
Внесённым изменением сокращаются сроки реализации отдельных мероприятий «дорожной карты», в том числе сроки внесения в Правительство проектов нормативных правовых актов.
«Дорожная карта» дополняется новым пунктом 11, предусматривающим внесение изменений в законодательство по вопросам кадрового документооборота в электронном виде.
Также вводятся новые пункты 121 и 122, включающие мероприятия по доработке государственных информационных систем (реестров) для эффективного межведомственного электронного взаимодействия.
Кроме того, уточняются контрольные показатели «дорожной карты» и их значения по каждому году, а также отдельные мероприятия и состав их исполнителей.
Принятые решения направлены на повышение эффективности реализации «дорожной карты», ускорение выполнения её мероприятий в целях совершенствования взаимодействия государства и бизнеса и улучшения предпринимательского климата.
</text>
</document>