<document><title>Его Превосходительству господину Мануэлю Вальсу, Премьер-министру Французской Республики</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Уважаемый господин Премьер-министр,
от имени Правительства Российской Федерации и от себя лично позвольте выразить соболезнования в связи с трагической гибелью председателя совета директоров, президента компании «Тоталь» Кристофа де Маржери и членов экипажа его самолёта.
Это большая потеря. Буквально накануне виделся с Кристофом де Маржери в ходе заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям. Обсуждали планы дальнейшего сотрудничества, расширения деятельности «Тоталь» в России.
Человек высоких личных и профессиональных качеств, Кристоф де Маржери был другом и партнёром нашей страны, всегда откровенно высказывал свою позицию по всем самым острым вопросам. Нам будет его не хватать.
В этот тяжёлый час прошу передать слова сочувствия и поддержки вдове, родным и близким Кристофа де Маржери, семьям тех, кто находился на борту самолёта. Сделаем всё необходимое для скорейшего расследования обстоятельств катастрофы.
С уважением,
Д.Медведев
</text>
</document>