<document><title>О предоставлении в 2014 году Республике Крым дотации на повышение заработной платы работников бюджетной сферы</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2014 года №2071-р
Справка

122Kb
Проект распоряжения о предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации внесён Минфином России.
Дотация в размере 15 млрд рублей предоставлена на реализацию Указа Президента России от 31 марта 2014 года №192 «О мерах государственной поддержки граждан, являющихся получателями пенсий на территориях Республики Крым и г. Севастополя» и постановления Правительства от 8 апреля 2014 года №276 «Об осуществлении ежемесячной выплаты к пенсии гражданам, являющимся получателями пенсий на территориях Республики Крым и г. Севастополя».
Средства пойдут на повышение заработной платы работников бюджетной сферы, пенсий и социальных выплат населению региона.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 октября 2014 г.  № 2071-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования федерального бюджета в 
размере 15009,7 млн. рублей на предоставление в 2014 году бюджету 
Республики Крым дотации на поддержку мер по обеспечению 
сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>