<document><title>О выделении Республике Хакасия бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства на ликвидацию последствий паводка</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2014 года №2078-р



Внесено МЧС России.
Правительству Республики Хакасия из резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (далее – резервный фонд) выделяются бюджетные ассигнования в размере 93657,1 тыс. рублей на ликвидацию последствий паводка, произошедшего в мае-июне 2014 года. Из них:
- 56639,5 тыс. рублей – в счёт возмещения затрат субъекта Федерации на проведение аварийно-спасательных работ (локализация и ликвидация поражающих факторов источников чрезвычайной ситуации, эвакуация населения из зоны чрезвычайной ситуации, обеспечение сил ликвидации чрезвычайной ситуации);
- 37017,6 тыс. рублей – на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ (возведение временных защитных сооружений для защиты территорий и объектов, устройство временных проездов, подготовка объектов к восстановительным работам, откачка воды и вывоз мусора, санитарная обработка территории населённых пунктов, находящихся в зоне чрезвычайной ситуации).
Ранее распоряжением Правительства от 9 июня 2014 года №994-р Хакасии из резервного фонда были выделены бюджетные ассигнования в размере 126501 тыс. рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи, финансовой помощи в связи с частичной или полной утратой имущества первой необходимости. Распоряжением Правительства от 15 сентября 2014 года №1818-р были выданы 14 государственных жилищных сертификатов для граждан, лишившихся жилья в результате паводка.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 октября 2014 г.  № 2078-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выделить Правительству Республики Хакасия из резервного фонда 
Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий для 
частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий, 
связанных с ликвидацией последствий паводка, произошедшего в мае - 
июне 2014 г. на территории Республики Хакасия, бюджетные 
ассигнования в размере 93657,1 тыс. рублей, в том числе 56639,5 тыс. 
рублей на проведение аварийно-спасательных работ и 37017,6 тыс. рублей 
на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ, из 
которых 2367,3 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-
восстановительных работ в здании психоневрологического интерната 
(Аскизский район Республики Хакасия, с. Бельтырское, ул. Школьная, 
д. 10). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>