<document><title>Об установлении величин активов финансовых организаций, поднадзорных Банку России, в целях антимонопольного контроля</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2014 года №1072. Устанавливаются величины стоимости активов финансовых организаций, поднадзорных Центральному банку, при превышении которых требуется получение согласования антимонопольного органа на сделки и другие действия таких организаций.


Постановление от 18 октября 2014 года №1072 в действующей редакции
Документ разработан ФАС России в связи с принятием Федерального закона от 23 июля 2013 года №251-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков» (далее – Федеральный закон №251-ФЗ) и Федерального закона от 21 декабря 2013 года №375-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Федеральным законом №251-ФЗ Банку России переданы полномочия по контролю и надзору в сфере финансовых рынков.
Подписанным постановлением устанавливаются величины стоимости активов финансовых организаций, поднадзорных Центральному банку, при превышении которых требуется получение согласования антимонопольного органа на сделки и другие действия таких организаций.
При этом указанные величины подлежат ежегодному пересмотру в соответствии с данными о темпах роста совокупной стоимости активов кредитных и микрофинансовых организаций.
Также устанавливается величина активов финансовой организации (за исключением денежных средств), приобретаемых лицом (группой лиц) в результате одной сделки или нескольких сделок, при превышении которой требуется получение предварительного согласия антимонопольного органа, в размере 10% стоимости активов по последнему балансу финансовой организации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 октября 2014 г.  №  1072   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении величин активов финансовых организаций, 
поднадзорных Центральному банку Российской Федерации, 
в целях осуществления антимонопольного контроля 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О защите конкуренции" 
Правительство Российской Федерации по согласованию с Центральным 
банком Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить следующие величины стоимости активов, а также 
суммарную стоимость активов финансовых организаций по бухгалтерским 
балансам на последнюю отчетную дату, предшествующую дате подачи 
ходатайства (далее - последний баланс), при превышении которых 
требуется получение предварительного согласия антимонопольного органа 
на совершение сделок и действий, предусмотренных статьями 27 и 29 
Федерального закона "О защите конкуренции": 
29 млрд. рублей - в отношении кредитных организаций; 
3 млрд. рублей - в отношении микрофинансовых организаций; 
2 млрд. рублей - в отношении негосударственных пенсионных 
фондов; 
1 млрд. рублей - в отношении организаторов торговли; 
500 млн. рублей - в отношении обществ взаимного страхования, 
кредитных потребительских кооперативов; 
200 млн. рублей - в отношении страховых организаций  
(за исключением страховых медицинских организаций), страховых 
брокеров, профессиональных участников рынка ценных бумаг, 
клиринговых организаций, управляющих компаний инвестиционных 
 2 
фондов, управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, 
управляющих компаний негосударственных пенсионных фондов, 
специализированных депозитариев инвестиционных фондов, 
специализированных депозитариев паевых инвестиционных фондов, 
специализированных депозитариев негосударственных пенсионных 
фондов, ломбардов; 
100 млн. рублей - в отношении страховых медицинских организаций. 
2. Установить величину активов финансовой организации  
(за исключением денежных средств), приобретаемых лицом (группой лиц) 
в результате одной сделки или нескольких сделок, при превышении 
которой требуется получение предварительного согласия 
антимонопольного органа, в размере 10 процентов стоимости активов по 
последнему балансу финансовой организации. 
3. В целях применения настоящего постановления стоимость активов 
кредитных организаций по последним балансам определяется на 
основании данных бухгалтерского баланса (публикуемая форма). 
4. Федеральная антимонопольная служба по согласованию с 
Министерством финансов Российской Федерации и Центральным банком 
Российской Федерации ежегодно, до 1 октября, вносит в Правительство 
Российской Федерации предложения об изменении указанной в пункте 1 
настоящего постановления стоимости активов кредитных организаций и 
микрофинансовых организаций в соответствии с данными о темпах  
роста совокупной стоимости активов кредитных организаций и 
микрофинансовых организаций Российской Федерации соответственно за 
истекший год. 
5. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 мая 
2007 г. № 335 "Об установлении величин активов кредитных организаций 
в целях осуществления антимонопольного контроля" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 23, ст. 2800); 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 июля 
2008 г. № 571 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 мая 2007 г. № 335" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 31, ст. 3741); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в постановления 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 мая 2009 г. № 392 "О внесении 
изменений в постановления Правительства Российской Федерации  
 3 
от 30 мая 2007 г. № 334 и от 30 мая 2007 г. № 335" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 19, ст. 2349); 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 июля 
2009 г. № 591 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 мая 2007 г. № 335" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3828); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2009 г. № 1083 "О внесении 
изменений в некоторые постановления Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 52, ст. 6606); 
пункт 4 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 9 марта 2010 г. № 135 "Об изменении и 
признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 11, ст. 1224); 
постановление Правительства Российской Федерации от 1 июня 
2010 г. № 385 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 мая 2007 г. № 335" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 23, ст. 2845); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 1 июня 2012 г. № 542 "Об изменении и 
признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 24, ст. 3180); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 декабря 2012 г. № 1263 "О внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 51, ст. 7201). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>