<document><title>Об утверждении правил определения среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплатно</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2014 года №1075. Будут учитываться доходы всех членов семьи гражданина в денежной форме за 12 календарных месяцев, предшествующих дате подачи заявления о предоставлении социальных услуг.
Справка
127Kb
Подготовлено Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Утверждёнными Правилами определения среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплатно (далее – Правила) определено, что расчёт среднедушевого дохода производится на дату обращения гражданина на основании документов (сведений), предусмотренных порядком предоставления социальных услуг, утверждённым уполномоченным органом государственной власти, о доходах, имуществе гражданина и совместно проживающих с ним членов его семьи.
При этом учитываются доходы всех членов семьи гражданина в денежной форме за 12 календарных месяцев, предшествующих дате подачи заявления о предоставлении социальных услуг.
Список учитываемых доходов включает в основном доходы, предусмотренные статьёй 208 Налогового кодекса Российской Федерации. В том числе учитываются доходы от сдачи в аренду или другого использования имущества, от использования авторских или смежных прав, дивиденды, страховые выплаты, пенсии, стипендии и другие виды доходов. Кроме того, в указанный список включены денежные выплаты военнослужащим, сотрудникам правоохранительных органов, компенсация за время исполнения государственных или общественных обязанностей, денежные выплаты по договорам опеки, попечительства, ренты, пожизненного содержания с иждивением.
Также предусмотрено, что разъяснения по вопросам применения Правил даются Минтрудом России совместно с Минфином России.
Срок вступления в силу Правил установлен в соответствии со сроком вступления в силу Федерального закона – 1 января 2015 года.
Принятые решения позволяют обеспечить единый подход к определению среднедушевого дохода для последующего предоставления социальных услуг в различных формах социального обслуживания (на дому, полустационарной и стационарной) в целях реализации Федерального закона.
</text>
</document>