<document><title>Об утверждении правил определения среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплатно</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2014 года №1075. Будут учитываться доходы всех членов семьи гражданина в денежной форме за 12 календарных месяцев, предшествующих дате подачи заявления о предоставлении социальных услуг.
Справка
127Kb
Подготовлено Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Утверждёнными Правилами определения среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплатно (далее – Правила) определено, что расчёт среднедушевого дохода производится на дату обращения гражданина на основании документов (сведений), предусмотренных порядком предоставления социальных услуг, утверждённым уполномоченным органом государственной власти, о доходах, имуществе гражданина и совместно проживающих с ним членов его семьи.
При этом учитываются доходы всех членов семьи гражданина в денежной форме за 12 календарных месяцев, предшествующих дате подачи заявления о предоставлении социальных услуг.
Список учитываемых доходов включает в основном доходы, предусмотренные статьёй 208 Налогового кодекса Российской Федерации. В том числе учитываются доходы от сдачи в аренду или другого использования имущества, от использования авторских или смежных прав, дивиденды, страховые выплаты, пенсии, стипендии и другие виды доходов. Кроме того, в указанный список включены денежные выплаты военнослужащим, сотрудникам правоохранительных органов, компенсация за время исполнения государственных или общественных обязанностей, денежные выплаты по договорам опеки, попечительства, ренты, пожизненного содержания с иждивением.
Также предусмотрено, что разъяснения по вопросам применения Правил даются Минтрудом России совместно с Минфином России.
Срок вступления в силу Правил установлен в соответствии со сроком вступления в силу Федерального закона – 1 января 2015 года.
Принятые решения позволяют обеспечить единый подход к определению среднедушевого дохода для последующего предоставления социальных услуг в различных формах социального обслуживания (на дому, полустационарной и стационарной) в целях реализации Федерального закона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 октября 2014 г.  №  1075   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил определения среднедушевого  
дохода для предоставления социальных услуг бесплатно  
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 31 Федерального закона 
"Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения среднедушевого 
дохода для предоставления социальных услуг бесплатно. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
совместно с Министерством финансов Российской Федерации давать 
разъяснения по вопросам применения Правил, утвержденных настоящим 
постановлением. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 октября 2014 г. № 1075 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения среднедушевого дохода для предоставления 
социальных услуг бесплатно 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
среднедушевого дохода для предоставления социальных услуг бесплатно  
в целях реализации Федерального закона "Об основах социального 
обслуживания граждан в Российской Федерации" (далее - среднедушевой 
доход). 
2. Расчет среднедушевого дохода в отношении получателя 
социальных услуг, за исключением лиц, указанных в частях 1 и 3 статьи 31 
Федерального закона "Об основах социального обслуживания граждан в 
Российской Федерации", производится на дату обращения и 
осуществляется на основании документов (сведений), предусмотренных 
порядком предоставления социальных услуг, утвержденным 
уполномоченным органом государственной власти, о составе семьи, 
наличии (отсутствии) доходов членов семьи или одиноко проживающего 
гражданина и принадлежащем им (ему) имуществе на праве 
собственности. 
3. В целях настоящих Правил: 
а) в составе семьи учитываются супруги, родители и 
несовершеннолетние дети, совместно проживающие с получателем 
социальных услуг; 
б) под датой обращения понимается дата подачи заявления  
о предоставлении социальных услуг либо дата представления сведений  
об изменении состава семьи, доходов членов семьи или одиноко 
проживающего гражданина и принадлежащего им (ему) имущества  
на праве собственности. 
  
2 
4. При расчете среднедушевого дохода в состав семьи не 
включаются: 
а) лица, отбывающие наказание в виде лишения свободы, лица, 
в отношении которых применена мера пресечения в виде заключения под 
стражу, а также лица, находящиеся на принудительном лечении по 
решению суда; 
б) лица, находящиеся на полном государственном обеспечении. 
5. При расчете среднедушевого дохода учитываются следующие 
доходы, полученные в денежной форме: 
а) дивиденды и проценты, полученные от российской организации,  
а также проценты, полученные от российских индивидуальных 
предпринимателей и (или) иностранной организации в связи с 
деятельностью ее обособленного подразделения в Российской Федерации; 
б) страховые выплаты при наступлении страхового случая, в том 
числе периодические страховые выплаты (ренты, аннуитеты) и (или) 
выплаты, связанные с участием страхователя в инвестиционном доходе 
страховщика, а также выкупные суммы, полученные от российской 
организации и (или) от иностранной организации в связи с деятельностью 
ее обособленного подразделения в Российской Федерации; 
в) доходы, полученные от использования в Российской Федерации 
авторских или смежных прав; 
г) доходы, полученные от сдачи в аренду или иного использования 
имущества, находящегося в Российской Федерации; 
д) доходы от реализации: 
недвижимого имущества, находящегося в Российской Федерации; 
в Российской Федерации акций или иных ценных бумаг, а также 
долей участия в уставном капитале организаций; 
в Российской Федерации акций, иных ценных бумаг, долей участия в 
уставном капитале организаций, полученные от участия в инвестиционном 
товариществе; 
прав требования к российской организации или иностранной 
организации в связи с деятельностью ее обособленного подразделения на 
территории Российской Федерации; 
иного имущества, находящегося в Российской Федерации и 
принадлежащего гражданину;  
е) вознаграждение за выполнение трудовых или иных обязанностей, 
выполненную работу, оказанную услугу, совершение действия в 
Российской Федерации. При этом вознаграждение директоров и иные 
  
3 
аналогичные выплаты, получаемые членами органа управления 
организации (совета директоров или иного подобного органа) - налогового 
резидента Российской Федерации, местом нахождения (управления) 
которой является Российская Федерация, рассматриваются как доходы, 
полученные от источников в Российской Федерации, независимо от места, 
где фактически исполнялись возложенные на этих лиц управленческие 
обязанности или откуда производились выплаты указанных 
вознаграждений; 
ж) пенсии, пособия, стипендии и иные аналогичные выплаты, 
полученные гражданином в соответствии с законодательством Российской 
Федерации или полученные от иностранной организации в связи с 
деятельностью ее обособленного подразделения в Российской Федерации; 
з) доходы, полученные от использования любых транспортных 
средств, включая морские, речные, воздушные суда и автомобильные 
транспортные средства, в связи с перевозками в Российскую Федерацию и 
(или) из Российской Федерации или в ее пределах, а также штрафы и иные 
санкции за простой (задержку) таких транспортных средств в пунктах 
погрузки (выгрузки) в Российской Федерации; 
и) доходы, полученные от использования трубопроводов, линий 
электропередачи, линий оптико-волоконной и (или) беспроводной связи, 
иных средств связи, включая компьютерные сети, на территории 
Российской Федерации; 
к) выплаты правопреемникам умерших застрахованных лиц в 
случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об 
обязательном пенсионном страховании; 
л) иные доходы, получаемые гражданином в результате 
осуществления им деятельности в Российской Федерации; 
м) компенсация, выплачиваемая государственным органом или 
общественным объединением за время исполнения государственных или 
общественных обязанностей; 
н) денежное довольствие военнослужащих, сотрудников органов 
внутренних дел Российской Федерации, учреждений и органов уголовно-
исполнительной системы, таможенных органов Российской Федерации и 
других органов правоохранительной службы, а также дополнительные 
выплаты, имеющие постоянный характер, и продовольственное 
обеспечение (денежная компенсация взамен продовольственного пайка), 
установленные законодательством Российской Федерации; 
  
4 
о) денежное вознаграждение по договору об осуществлении опеки 
или попечительства, а также денежные выплаты по договорам ренты, 
пожизненного содержания с иждивением. 
6. Доходы, получаемые в иностранной валюте, пересчитываются в 
рубли по курсу Центрального банка Российской Федерации, 
установленному на дату фактического получения этих доходов. 
7. Доходы учитываются до вычета налогов и сборов в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
8. Сумма заработной платы, включая выплаты компенсационного и 
стимулирующего характера, предусмотренная системой оплаты труда и 
выплачиваемая по результатам работы за месяц, учитывается в доходах 
семьи или одиноко проживающего гражданина в месяце ее фактического 
получения, который приходится на расчетный период. При иных 
установленных сроках расчета и выплаты заработной платы, включая 
выплаты компенсационного и стимулирующего характера, сумма 
полученной заработной платы, включая выплаты компенсационного и 
стимулирующего характера, делится на количество месяцев, за которые 
она начислена, и учитывается в доходах семьи или одиноко проживающего 
гражданина за те месяцы, которые приходятся на расчетный период. 
9. Суммы оплаты сезонных, временных и других видов работ, 
выполняемых по срочным трудовым договорам, доходов, полученных от 
исполнения договоров гражданско-правового характера, а также доходов, 
полученных от осуществления предпринимательской и иной деятельности, 
делятся на количество месяцев, за которые они начислены (получены), и 
учитываются в доходах семьи или одиноко проживающего гражданина за 
те месяцы, которые приходятся на расчетный период. 
10. Суммы доходов, полученных от сдачи в аренду (наем) 
недвижимого и иного имущества, делятся на количество месяцев, за 
которые они получены, и учитываются в доходах за те месяцы, которые 
приходятся на расчетный период. 
11. Расчет среднедушевого дохода производится исходя из суммы 
доходов членов семьи или одиноко проживающего гражданина за 
последние 12 календарных месяцев, предшествующих месяцу подачи 
заявления о предоставлении социальных услуг. 
12. Среднедушевой доход рассчитывается путем деления одной 
двенадцатой суммы доходов всех членов семьи за расчетный период  
на число членов семьи. 
  
5 
13. Доход одиноко проживающего гражданина определяется как 
одна двенадцатая суммы его доходов за расчетный период. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>