<document><title>Об установлении величин активов финансовых организаций, поднадзорных Банку России, в целях антимонопольного контроля</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2014 года №1072. Устанавливаются величины стоимости активов финансовых организаций, поднадзорных Центральному банку, при превышении которых требуется получение согласования антимонопольного органа на сделки и другие действия таких организаций.
Справка
115Kb
Постановление от 18 октября 2014 года №1072 в действующей редакции
Документ разработан ФАС России в связи с принятием Федерального закона от 23 июля 2013 года №251-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков» (далее – Федеральный закон №251-ФЗ) и Федерального закона от 21 декабря 2013 года №375-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Федеральным законом №251-ФЗ Банку России переданы полномочия по контролю и надзору в сфере финансовых рынков.
Подписанным постановлением устанавливаются величины стоимости активов финансовых организаций, поднадзорных Центральному банку, при превышении которых требуется получение согласования антимонопольного органа на сделки и другие действия таких организаций.
При этом указанные величины подлежат ежегодному пересмотру в соответствии с данными о темпах роста совокупной стоимости активов кредитных и микрофинансовых организаций.
Также устанавливается величина активов финансовой организации (за исключением денежных средств), приобретаемых лицом (группой лиц) в результате одной сделки или нескольких сделок, при превышении которой требуется получение предварительного согласия антимонопольного органа, в размере 10% стоимости активов по последнему балансу финансовой организации.
</text>
</document>