<document><title>Об установлении величин активов лизинговых организаций в целях антимонопольного контроля</title>
<tags>
<tag>Федеральная антимонопольная служба (ФАС)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2014 года №1071
Справка
104Kb
Документ разработан ФАС России в связи с принятием Федерального закона от 23 июля 2013 года №251-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков» (далее – Федеральный закон №251-ФЗ) и Федерального закона от 21 декабря 2013 года №375-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №375-ФЗ).
Федеральным законом №251-ФЗ Банку России переданы полномочия по контролю и надзору в сфере финансовых рынков.
При этом Федеральным законом №375-ФЗ к финансовым организациям, поднадзорным Центральному банку, отнесены ломбарды. Таким образом, неподнадзорными Банку России остаются только лизинговые организации.
В связи с этим подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в постановление Правительства от 30 мая 2007 года №334 «Об установлении величин активов финансовых организаций (за исключением кредитных организаций) в целях осуществления антимонопольного контроля». Сфера его применения распространяется исключительно на лизинговые организации.
</text>
</document>