<document><title>Об установлении величин активов лизинговых организаций в целях антимонопольного контроля</title>
<tags>
<tag>Федеральная антимонопольная служба (ФАС)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2014 года №1071
Справка
104Kb
Документ разработан ФАС России в связи с принятием Федерального закона от 23 июля 2013 года №251-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков» (далее – Федеральный закон №251-ФЗ) и Федерального закона от 21 декабря 2013 года №375-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №375-ФЗ).
Федеральным законом №251-ФЗ Банку России переданы полномочия по контролю и надзору в сфере финансовых рынков.
При этом Федеральным законом №375-ФЗ к финансовым организациям, поднадзорным Центральному банку, отнесены ломбарды. Таким образом, неподнадзорными Банку России остаются только лизинговые организации.
В связи с этим подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в постановление Правительства от 30 мая 2007 года №334 «Об установлении величин активов финансовых организаций (за исключением кредитных организаций) в целях осуществления антимонопольного контроля». Сфера его применения распространяется исключительно на лизинговые организации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 октября 2014 г.  №  1071   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 мая 2007 г. № 334 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 30 мая 2007 г. № 334 "Об установлении величин активов финансовых 
организаций (за исключением кредитных организаций) в целях 
осуществления антимонопольного контроля" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 23, ст. 2799; 2009, № 19, ст. 2349; № 52, 
ст. 6606; 2010, № 11, ст. 1224; 2012, № 24, ст. 3180; № 51, ст. 7201; 2013, 
№ 36, ст. 4578) следующие изменения: 
а) в наименовании слова "финансовых организаций (за исключением 
кредитных организаций)" заменить словами "лизинговых организаций"; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Установить величину стоимости активов, а также суммарную 
стоимость активов лизинговых организаций по бухгалтерским балансам на 
последнюю отчетную дату, предшествующую дате подачи ходатайства 
(далее - последний баланс), при превышении которой требуется получение 
предварительного согласия антимонопольного органа на совершение 
сделок и действий, предусмотренных статьями 27 и 29 Федерального 
закона "О защите конкуренции", в размере 3 млрд. рублей."; 
в) в пункте 3 слово "финансовой" заменить словом "лизинговой"; 
г) пункты 2, 31 и 32 признать утратившими силу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>