<document><title>Дмитрий Медведев и Михаил Мясникович посетили Белорусский государственный музей истории Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

21 октября 2014
21 октября 2014
Посещение Белорусского государственного музея истории Великой Отечественной войны
Белорусский государственный музей истории Великой Отечественной войны является крупнейшим собранием памятников военной истории 1941–1945 годов.  
2 июля 2014 года, к 70-летнему юбилею освобождения Белоруссии от немецко-фашистских захватчиков, было открыто новое здание музея. В комплексе с обелиском «Минск – город-герой» он составляет единый архитектурный ансамбль.
Осмотр экспозиции «Дорога войны» музея истории Великой Отечественной войны
Общая площадь музея – 15 тыс. кв. м, в его фондах – 142 тыс. предметов. Музей насчитывает 10 экспозиционных залов, расположенных согласно хронологии событий (от довоенных дней и военного времени до периода восстановления страны), в его мемориальном Зале Победы увековечены имена Героев Советского Союза.
</text>
</document>