<document><title>XV международная выставка «Таможенная служба – 2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев посетил выставку и осмотрел тематические стенды и экспозиции.
22 октября 2014
22 октября 2014
22 октября 2014
22 октября 2014
Осмотр культурных ценностей, передаваемых Русской православной церкви и Центральному музею Великой Отечественной войны
XV международная выставка «Таможенная служба – 2014» приурочена к празднованию Дня таможенника 25 октября. Выставка проводится ежегодно с 2000 года. С 2011 года мероприятие носит статус официальной выставки таможенных служб государств – членов Таможенного союза.
Посещение XV международной выставки «Таможенная служба – 2014»
На выставке будут продемонстрированы результаты работы таможенных органов, прежде всего в области информационных технологий, а также представлены планы на долгосрочную перспективу. 
</text>
</document>