<document><title>О внесении изменений в распределение в 2014 году субвенций на оказание государственной социальной помощи в части предоставления путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда к месту лечения и обратно</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 октября 2014 года №2086-р
Справка
146Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию переданных полномочий по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, утверждено распоряжением Правительства 3 февраля 2014 года №127-р.
Подписанным распоряжением внесены изменения в это распределение субвенций между бюджетами 21 субъекта Федерации, которым в рамках соглашений с Минтрудом переданы соответствующие федеральные полномочия.
Субвенции перераспределены с учётом дополнительного финансирования указанных расходов субъектов Федерации в размере 127,06 млн рублей. Это позволит оказать социальную помощь более 116 тыс. человек (инвалидам, включая детей-инвалидов, ветеранам Великой Отечественной войны и другим категориям граждан), которые получили в 2014 году право на обеспечение санаторно-курортным лечением и бесплатным проездом на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 октября 2014 года.
</text>
</document>