<document><title>О внесении изменений в распределение в 2014 году субвенций на оказание государственной социальной помощи в части предоставления путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда к месту лечения и обратно</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 октября 2014 года №2086-р
Справка
146Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию переданных полномочий по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, утверждено распоряжением Правительства 3 февраля 2014 года №127-р.
Подписанным распоряжением внесены изменения в это распределение субвенций между бюджетами 21 субъекта Федерации, которым в рамках соглашений с Минтрудом переданы соответствующие федеральные полномочия.
Субвенции перераспределены с учётом дополнительного финансирования указанных расходов субъектов Федерации в размере 127,06 млн рублей. Это позволит оказать социальную помощь более 116 тыс. человек (инвалидам, включая детей-инвалидов, ветеранам Великой Отечественной войны и другим категориям граждан), которые получили в 2014 году право на обеспечение санаторно-курортным лечением и бесплатным проездом на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 октября 2014 г.  № 2086-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным 
категориям граждан государственной социальной помощи в части 
предоставления при наличии медицинских показаний путевок на 
санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на 
междугородном транспорте к месту лечения и обратно, утвержденное 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2014 г. 
№ 127-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 6, 
ст. 622). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 октября 2014 г.  № 2086-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субвенций, 
предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на осуществление переданных 
полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным 
категориям граждан государственной социальной помощи в части 
предоставления при наличии медицинских показаний путевок 
на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда 
на междугородном транспорте к месту лечения и обратно 
 
 
Распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление переданных полномочий Российской Федерации по 
оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной 
помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний 
путевок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на 
междугородном транспорте к месту лечения и обратно, изложить в 
следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2014 г. № 127-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 20 октября 2014 г.  № 2086-р) 
 
 
 
 
 
 
 
  
2 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных полномочий Российской Федерации по оказанию 
отдельным категориям граждан государственной социальной помощи 
в части предоставления при наличии медицинских показаний путевок 
на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда 
на междугородном транспорте к месту лечения и обратно 
  
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 113476,8 
Республика Ингушетия 19624,8 
Республика Татарстан  151362,6 
Удмуртская Республика 35611,8 
Чувашская Республика  31722,1 
Амурская область 39765,7 
Брянская область 42027,2 
Воронежская область 63299,6 
Иркутская область 118102,3 
Калининградская область 36813,5 
Курская область 44179,7 
Московская область 273748,6 
Орловская область 22833,7 
Рязанская область 36709,1 
Самарская область 117845,4 
Саратовская область 46338 
Тамбовская область 39679,6 
Тюменская область 79447,6 
Ульяновская область 43476,3 
Челябинская область 107027,7 
Город Москва 918451 
Итого 2381543,1". 
 
 
____________ 

</text>
</document>