<document><title>О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2014 года №2080-р. Предоставляются четыре государственные гарантии на сумму 8,85 млрд рублей по кредитам, привлекаемым четырьмя организациями оборонно-промышленного комплекса.
Справка
188Kb
Внесено Минфином России.
Правила предоставления в 2011–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215.
Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для выполнения государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
В бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление государственных гарантий по таким кредитам в размере 496,9 млрд рублей.
Эта мера государственной поддержки организаций ОПК направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
Подписанным распоряжением утверждается предоставление в 2014 году четырёх государственных гарантий на сумму 8,85 млрд рублей по кредитам, привлекаемым четырьмя организациями ОПК:
- ОАО «Ракетно-космический центр "Прогресс"»;
- ОАО «Ставропольский радиозавод "Сигнал"»;
- ОАО «Дубненский машиностроительный завод имени Н.П.Федорова»;
- ОАО «Воентелеком».
Нераспределенный остаток средств, предусмотренных на предоставление госгарантий в 2014 году, составляет 37,1 млрд рублей. Госгарантии на сумму 450,95 млрд рублей были предоставлены ранее в 2014 году распоряжениями Правительства: от 16 июня 2014 года №1060-р, от 23 июня 2014 года №1122-р, от 10 июля 2014 года №1267-р, от 9 сентября 2014 года №1767-р, от 15 сентября 2014 года №1825-р.
Принятое решение позволит организациям ОПК привлечь кредиты для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа под государственные гарантии без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения.
</text>
</document>