<document><title>О порядке определения показателей надёжности и качества услуг по транспортировке газа по газораспределительным сетям</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2014 года №1074
Справка
132Kb
Разработано Минэнерго России во исполнение постановления Правительства от 13 мая 2013 года №764-р (пункт 19).
Утверждены правила определения показателей надёжности и качества услуг по транспортировке газа по газораспределительным сетям (далее – правила).
Надёжность и качество этих услуг характеризуются обобщённым показателем уровня надёжности и качества (далее – обобщённый показатель). При определении величины этого обобщённого показателя исключаются случаи прекращения или ограничения транспортировки газа, произошедшие в результате обстоятельств, предусмотренных Правилами поставки газа в Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 5 февраля 1998 года №162) и Правилами поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан (утверждены постановлением Правительства от 21 июля 2008 года №549), в результате угрозы возникновения аварии в газораспределительной сети, несанкционированного вмешательства в функционирование объектов газораспределительной сети, обстоятельств непреодолимой силы, по инициативе потребителя.
Правилами также устанавливается, что в целях исключения роста тарифов на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям величина обобщённого показателя не может быть больше единицы.
Кроме этого внесено дополнение в Основные положения формирования и государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его транспортировке на территории России (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2000 года №1021), предусматривающее учёт отклонения фактического значения обобщённого показателя от его планового значения при определении тарифов на указанные услуги.
</text>
</document>