<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики (до 14.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели проекты долгосрочных программ развития ОАО «Газпром», ОАО «НК «Роснефть», ОАО «АК «Транснефть», ОАО «Зарубежнефть», ОАО «Роснефтегаз».
Программа развития ОАО «Зарубежнефть» в целом была одобрена, по программам иных обществ даны поручения по порядку доработки и представления их в Правительство.
Также члены комиссии обсудили регламенты и персональный состав советов потребителей услуг субъектов естественных монополий в сфере транспортировки нефти, нефтепродуктов и газа по магистральным трубопроводам. По итогам обсуждения были одобрены регламенты советов потребителей ОАО «АК “Транснефть”» и ОАО «Газпром».
Кроме того, на заседании комиссии были рассмотрены разногласия по проекту постановления Правительства «О внесении изменений в Правила подключений нефтеперерабатывающих заводов к магистральным нефтепроводам и (или) нефтепродуктопроводам и учёта нефтеперерабатывающих заводов в Российской Федерации». По итогам обсуждения федеральным органам исполнительной власти совместно с компаниями-недропользователями поручено представить предложения по порядку подключения нефтеперерабатывающих заводов к магистральным нефтепроводам, направленные на стабильную загрузку системы магистрального трубопроводного транспорта, получение качественного сырья и продукции для транспортировки, а также устранение избыточных административных барьеров. 
</text>
</document>