<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг заместителя Министра экономического развития Алексея Ведева
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
23 октября 2014 года
Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Две недели назад мы с вами рассмотрели законопроекты о создании территорий опережающего социально-экономического развития, прежде всего на Дальнем Востоке, а в дальнейшем повсюду по стране, если это потребуется. Документы внесены в середине октября в Госдуму, продолжаем работать над формированием особых условий в этом регионе. Я подписал постановление об утверждении методики отбора инвестпроектов, которые планируется реализовывать на Дальнем Востоке, в Байкальском регионе. Такая методика поможет создать перечень проектов, которым мы окажем государственную поддержку. Работа над ними позволит увеличить число рабочих мест, обеспечить налоговые поступления, надеюсь, будет способствовать росту валового регионального продукта и, конечно, будет также помогать привлечению кадров со всей страны.
Сегодня у нас в повестке дня целый ряд достаточно важных законопроектов, которые связаны с совершенствованием правил кадастрового учёта недвижимости, регистрации прав на недвижимое имущество.
Д. Медведев: «Я подписал постановление об утверждении методики отбора инвестпроектов, которые планируется реализовывать на Дальнем Востоке, в Байкальском регионе. Работа над ними позволит увеличить число рабочих мест, обеспечить налоговые поступления, будет способствовать росту валового регионального продукта и, конечно, будет также помогать привлечению кадров со всей страны».
Сделки с недвижимостью, сделки с квартирами, дачами, другими видами недвижимости – важная и чувствительная для людей тема. Для упрощения такого рода сделок, повышения прозрачности мы утвердили соответствующую «дорожную карту» ещё в декабре 2012 года, продолжаем по ней работать. Сегодня рассмотрим сокращение срока регистрации кадастрового учёта недвижимости с 18 до 10 рабочих дней в качестве предложения об упрощении этих процедур.
Материалы к заседанию Правительства 23 октября 2014 года
Также планируется наделить Росреестр правом заверять согласие супругов на совершение сделок с семейным имуществом. Это опять же будет способствовать сокращению временных и денежных затрат наших граждан.
Второй законопроект должен помочь более эффективно выявлять факты незаконного строительства в особых зонах – в парках, вблизи источников воды, на территориях, где расположены памятники истории и культуры. Эта проблема существует, как известно. Отсутствие чётких правил в этой сфере и выверенных схем зонирования приводит к регулярным нарушениям. Мы поэтому скорректируем список объектов, возведение которых возможно без разрешения, и определим порядок включения в кадастр недвижимости информации о зонах с особыми условиями.
344Kb
В повестке дня также законопроект, который касается дополнительной поддержки семей с тяжелобольными детьми. Родители, которые ухаживают за ребёнком с инвалидностью, с ВИЧ-инфекцией, другими тяжёлыми заболеваниями, нуждаются в особой защите. Тем, у кого дети до 15 лет, сегодня выплачивается специальное пособие по временной нетрудоспособности, так называемый больничный, который учитывает особенности ухода за маленькими пациентами. Законопроектом, который мы с вами рассмотрим, предусмотрено продление срока выплаты пособия с 15 до 18 лет, то есть до полного совершеннолетия, до достижения возраста полной дееспособности в гражданском и семейном законодательстве. Для этого мы выделяем специальные деньги из Фонда социального страхования.
Заседание Правительства
Ещё один вопрос касается предоставления субсидии на обустройство инфраструктуры паромной переправы между Краснодарским краем и Республикой Крым. Лето было очень горячим, люди ехали отдыхать с удовольствием, но, надо признаться, на переправе были сложности: люди на жаре стояли в многокилометровых очередях. Понятно, что инфраструктура не приспособлена для этого, мы мост ещё не построили, поэтому трудности носят объективный характер, тем не менее нужно постараться сделать всё, чтобы следующий сезон прошёл с меньшими проблемами. 
Решения, принятые на заседании Правительства 23 октября 2014 года
Чтобы это сделать, надо оборудовать порты Кавказ и Керчь всем необходимым для обеспечения безопасности перевозки людей, их обслуживания. На эти работы также предполагается выделить определённую сумму – порядка 170 млн рублей. Надеюсь, это поможет пройти следующий курортный сезон без сложностей.
И целый ряд других вопросов у нас в повестке дня. Давайте приступим к обсуждению.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
23 октября 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
 
Приглашенные: 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
ТИХОНОВ 
Валерий Владимирович 
 
- директор Государственной фельдъегерской 
службы Российской Федерации 
 
ГАЙЗЕР 
Вячеслав Михайлович 
- Глава Республики Коми 
 3 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
- первый заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ШВЕЦОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Председателя Банка 
России  
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли Российской 
Федерации 
 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
- первый заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока 
 
ВЕДЕВ 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
МАЛАКОВ 
Николай Алексеевич 
 
- заместитель Министра культуры Российской 
Федерации 
 4 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта Российской 
Федерации 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
 
- заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
РЯБКОВ 
Сергей Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Алексей Валерьевич 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Андрей Геннадьевич 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Крыма 
 
КОСТЮК 
Валерий Викторович 
 
- вице-президент Российской академии наук 
 
 
 
 
 
 
 

</text>
</document>