<document><title>Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 октября 2014 года №1055. Позволит сформировать перечень первоочередных инвестиционных проектов, которым будет оказываться государственная поддержка. Это обеспечит увеличение количества рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе.
Справка
192Kb
Постановление от 16 октября 2014 года №1055 в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития во исполнение поручения Президента России от 26 мая 2014 года №Пр-1171 (абзац шестой подпункта «е» пункта 1) и решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока 25 апреля 2014 года.
В методике отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе (далее - методика) устанавливаются требования, предъявляемые к инвестиционным проектам и их инициаторам, этапы процедуры отбора этих проектов.
Критерии отбора инвестиционных проектов: отношение частных инвестиций к государственным; отношение суммы налоговых поступлений и взносов в государственные внебюджетные фонды, которые поступят в результате реализации инвестиционного проекта в течение 2014 - 2015 годов, к величине государственных инвестиций; добавленная стоимость, которая будет создана за второй год после выхода проекта на проектную мощность.
Методикой предусмотрено, что Минвостокразвития России представляет для рассмотрения и согласования подкомиссией по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока сформированный проект перечня инвестиционных проектов с обосновывающими материалами по каждому из них. По рассмотренным и согласованным подкомиссией инвестиционным проектам выпускается распоряжение Правительства России об утверждении перечня инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона.
Принятое решение позволит сформировать перечень первоочередных инвестиционных проектов, которым будет оказываться государственная поддержка. Это обеспечит увеличение количества рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе.
</text>
</document>