<document><title>Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 октября 2014 года №1055. Позволит сформировать перечень первоочередных инвестиционных проектов, которым будет оказываться государственная поддержка. Это обеспечит увеличение количества рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе.


Постановление от 16 октября 2014 года №1055 в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития во исполнение поручения Президента России от 26 мая 2014 года №Пр-1171 (абзац шестой подпункта «е» пункта 1) и решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока 25 апреля 2014 года.
В методике отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе (далее - методика) устанавливаются требования, предъявляемые к инвестиционным проектам и их инициаторам, этапы процедуры отбора этих проектов.
Критерии отбора инвестиционных проектов: отношение частных инвестиций к государственным; отношение суммы налоговых поступлений и взносов в государственные внебюджетные фонды, которые поступят в результате реализации инвестиционного проекта в течение 2014 - 2015 годов, к величине государственных инвестиций; добавленная стоимость, которая будет создана за второй год после выхода проекта на проектную мощность.
Методикой предусмотрено, что Минвостокразвития России представляет для рассмотрения и согласования подкомиссией по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока сформированный проект перечня инвестиционных проектов с обосновывающими материалами по каждому из них. По рассмотренным и согласованным подкомиссией инвестиционным проектам выпускается распоряжение Правительства России об утверждении перечня инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона.
Принятое решение позволит сформировать перечень первоочередных инвестиционных проектов, которым будет оказываться государственная поддержка. Это обеспечит увеличение количества рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе. 1055 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 октября 2014 г.  №  1055   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, 
планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока 
и Байкальского региона 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемую методику отбора инвестиционных проектов, 
планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока  
и Байкальского региона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1055 
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 октября 2014 г. № 1055 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации 
на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящая методика устанавливает порядок отбора 
инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях 
Дальнего Востока и Байкальского региона. 
2. Отбор инвестиционных проектов осуществляется с учетом 
следующих принципов: 
а) обеспечение равных условий доступа к получению мер 
государственной поддержки; 
б) сбалансированность государственных и частных интересов 
участников инвестиционного проекта;  
в) соблюдение условий добросовестной конкуренции и 
антимонопольного законодательства Российской Федерации. 
3. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока утверждает порядок опубликования информации о проведении 
отбора инвестиционных проектов, а также методические рекомендации по 
порядку оформления и подачи документов, указанных в пункте 7 
настоящей методики. 
4. Для целей настоящей методики используемые термины означают 
следующее: 
"инвестиционный проект" - ограниченный по времени и ресурсам 
комплекс мероприятий, направленных на создание и последующую 
эксплуатацию новых либо модернизацию существующих объектов; 
"инвестор инвестиционного проекта" - российское и (или) 
иностранное юридическое лицо, реализующее инвестиционный проект, 
2 
1055 
осуществляющее вложение собственных, заемных и (или) привлеченных 
средств в форме капитальных вложений в рамках инвестиционного 
проекта и претендующее на получение мер государственной поддержки в 
целях реализации инвестиционного проекта; 
"государственная поддержка инвестиционного проекта" - комплекс 
организационных, правовых, финансовых и иных мероприятий, 
осуществляемых федеральными органами исполнительной власти и 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
целях повышения инвестиционной активности инвестора инвестиционного 
проекта, создания для него благоприятных условий (в том числе 
совершенствование нормативной правовой базы) и увеличения социально-
экономических эффектов от реализации инвестиционного проекта; 
"чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта" - текущая 
стоимость будущих денежных потоков инвестиционного проекта, 
рассчитанная с учетом дисконтирования, за вычетом инвестиций; 
"ответственный исполнитель" - главный распорядитель средств 
соответствующего бюджета и (или) государственный заказчик объектов 
капитального строительства, являющихся объектами инфраструктуры; 
"объекты инфраструктуры" - объекты транспортной, инженерной, 
энергетической и (или) социальной инфраструктуры, необходимые для 
реализации инвестиционного проекта. 
 
II. Требования к инвестиционным проектам и представляемым 
инвесторами инвестиционных проектов документам 
 
5. К отбору допускаются инвестиционные проекты, 
соответствующие следующим требованиям: 
а) цели инвестиционного проекта соответствуют целям 
стратегических документов, определяющих направления социально-
экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона; 
б) производство товаров, работ и (или) оказание услуг в результате 
реализации инвестиционного проекта осуществляется в субъектах  
Российской Федерации, расположенных на территории Дальнего Востока 
и Байкальского региона; 
в) государственная поддержка (в форме бюджетных инвестиций) 
требуется для создания и (или) модернизации объектов инфраструктуры; 
г) сумма частных инвестиций в рамках реализации инвестиционного 
проекта составляет не менее одного млрд. рублей; 
3 
1055 
д) сумма осуществленных частных инвестиций по инвестиционному 
проекту на момент его рассмотрения Министерством Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока составляет не менее 
10 процентов общей величины частных инвестиций инвестиционного 
проекта и не менее 20 процентов суммы необходимых бюджетных 
инвестиций в объекты инфраструктуры для реализации инвестиционного 
проекта (при наличии необходимости в государственной поддержке  
в форме бюджетных инвестиций в объекты инфраструктуры); 
е) чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта 
отрицательна при отсутствии государственной поддержки (в форме 
бюджетных инвестиций) инвестиционного проекта и больше либо равна 
нулю в случае предоставления государственной поддержки в форме 
бюджетных инвестиций в объекты инфраструктуры (при условии, что 
инвестор претендует на оказание государственной поддержки в форме 
бюджетных инвестиций в объекты инфраструктуры). Анализ 
инвестиционного проекта на предмет соответствия такому условию 
приводится в заключении, указанном в подпункте "б" пункта 7 настоящей 
методики; 
ж) инвестор инвестиционного проекта соответствует требованиям, 
указанным в пункте 6 настоящей методики. 
6. Инвестор инвестиционного проекта должен соответствовать 
следующим требованиям: 
а) участники (акционеры), доля которых в уставном капитале 
инвестора инвестиционного проекта составляет не менее 10 процентов 
(далее - участники (акционеры), и руководящий состав инвестора 
инвестиционного проекта, а также привлекаемые к реализации проекта 
подрядчики имеют опыт реализации инвестиционных проектов, в том 
числе по их выводу на плановую окупаемость, обеспечению достижения 
запланированных показателей экономической эффективности; 
б) у инвестора инвестиционного проекта, а также у участников 
(акционеров) инвестора инвестиционного проекта отсутствует 
просроченная (неурегулированная) задолженность по денежным 
обязательствам перед Российской Федерацией, а также по обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации; 
в) в отношении инвестора инвестиционного проекта в соответствии  
с законодательством Российской Федерации о несостоятельности 
(банкротстве) не возбуждено производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве). 
4 
1055 
7. Инвестор инвестиционного проекта представляет в Министерство 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока следующие 
документы: 
а) бизнес-план, финансово-экономическая модель инвестиционного 
проекта, справка-обоснование по объектам инфраструктуры (при условии, 
что инвестор инвестиционного проекта претендует на оказание 
государственной поддержки в форме бюджетных инвестиций в объекты 
инфраструктуры); 
б) заключение, подтверждающее обоснованность расчетов бизнес-
плана и финансово-экономической модели, содержащее оценку рисков 
инвестиционного проекта и его бюджетной эффективности. 
Заключение, предусмотренное подпунктом "б" настоящего пункта, 
должно быть подготовлено банком в случае принятия таким банком 
решения о кредитовании инвестора инвестиционного проекта в размере не 
менее 20 процентов общей величины частных инвестиций 
инвестиционного проекта. В случае если на момент подачи документов на 
рассмотрение в Министерство Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока в отношении инвестиционного проекта таким банком 
не принято решение о кредитовании инвестора инвестиционного проекта в 
размере не менее 20 процентов общей величины частных инвестиций 
инвестиционного проекта, то заключение представляется уполномоченным 
финансовым консультантом. Уполномоченный финансовый консультант 
должен соответствовать не менее чем одному из следующих критериев: 
уполномоченный финансовый консультант по числу и (или) объему 
заключенных сделок по сопровождению проектного финансирования  
за предшествующий год должен входить в рейтинг 10 крупнейших 
финансовых консультантов таких международных агентств и печатных 
изданий, как "Диалоджик" (Dealogic) и "Прожект Финанс Мегазин" (Project 
Finance Magazine); 
наличие опыта работы в качестве финансового консультанта по 
проектам в сфере транспортной, энергетической, коммунальной, 
социальной и промышленной инфраструктуры стоимостью не менее 
5 млрд. рублей каждый в течение 3 предшествующих лет (в том числе в 
качестве исполнителя); 
наличие сделок проектного финансирования с суммой кредита не 
менее 2,5 млрд. рублей каждая, по которым уполномоченный финансовый 
консультант выступал в качестве кредитора или финансового консультанта  
 
5 
1055 
по привлечению проектного финансирования и которые достигли 
финансового закрытия в течение последних 12 месяцев, количество их 
составило не менее 2, а за последние 36 месяцев - не менее 6; 
в) обоснование бюджетных ассигнований на реализацию 
инвестиционного проекта (паспорт инвестиционного проекта) по форме, 
утвержденной Министерством финансов Российской Федерации (при 
условии, что инвестор инвестиционного проекта претендует на оказание 
государственной поддержки в форме бюджетных инвестиций в объекты 
инфраструктуры); 
г) расчет сметной стоимости объектов инфраструктуры; 
д) письменная гарантия инвестора инвестиционного проекта  
о готовности подписания инвестиционного соглашения; 
е) документальное подтверждение со стороны соинвестора 
(соинвесторов) инвестиционного проекта и (или) кредитных организаций  
о готовности предоставить финансирование для покрытия той доли полной 
стоимости инвестиционного проекта, которая не обеспечена 
государственной поддержкой и собственными средствами инвестора 
инвестиционного проекта. 
Документы, предусмотренные подпунктами "а" - "е" настоящего 
пункта, представляются в Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока в одном экземпляре на бумажном носителе  
и в одном экземпляре на электронном носителе, за исключением 
финансово-экономической модели инвестиционного проекта, которая 
представляется в одном  экземпляре на электронном носителе. 
 
III. Отбор инвестиционных проектов 
 
8. Отбор инвестиционных проектов осуществляется по следующим 
критериям: 
а) отношение частных инвестиций к государственным инвестициям. 
Удельный вес этого критерия составляет 20 процентов; 
б) отношение суммы налоговых поступлений и взносов в 
государственные внебюджетные фонды, которые поступят в результате 
реализации инвестиционного проекта в течение 2014 - 2025 годов,  
к величине государственных инвестиций. Удельный вес этого критерия 
составляет 40 процентов; 
6 
1055 
в) добавленная стоимость, которая будет создана за второй год после 
выхода инвестиционного проекта на проектную мощность (млрд. рублей). 
Удельный вес этого критерия составляет 40 процентов. 
9. Отбор инвестиционных проектов включает следующие этапы: 
а) определение значений показателей инвестиционных проектов по 
каждому из критериев, предусмотренных пунктом 8 настоящей методики; 
б) нормирование значений показателей инвестиционных проектов по 
каждому из критериев в порядке, предусмотренном пунктом 10 настоящей 
методики; 
в) расчет средневзвешенной величины - итогового балла каждого из 
инвестиционных проектов по формуле, предусмотренной пунктом 11 
настоящей методики; 
г) ранжирование инвестиционных проектов по величине итогового 
балла. 
10. Нормирование значений показателей инвестиционных проектов 
по каждому из критериев проводится в следующем порядке: 
а) по каждому из критериев в качестве нормативного значения 
принимается максимальное значение показателя критерия среди 
рассматриваемых инвестиционных проектов (в выборку включаются 
инвестиционные проекты, принимающие участие в отборе в течение всего 
периода с начала первого отбора); 
б) значение показателя инвестиционного проекта по критерию 
определяется как отношение значения показателя инвестиционного 
проекта по критерию к нормативному значению критерия. 
11. Расчет средневзвешенной величины - итогового балла  
i-го инвестиционного проекта (Иi) определяется по формуле: 
 
н
Н
1н макс
н
i В
К
К
И , 
где: 
Кн - значение н-ного критерия отбора для i-го инвестиционного 
проекта; 
Кмакс - максимальное значение н-ного критерия отбора для всех 
инвестиционных проектов, участвующих в отборе; 
Вн - удельный вес н-ного критерия отбора; 
н - номер критерия; 
Н - количество критериев. 
7 
1055 
12. Ранжирование инвестиционных проектов по величине итогового 
балла осуществляется путем присваивания порядкового номера в порядке 
убывания значений итогового балла инвестиционного проекта.  
13. По результатам ранжирования инвестиционных проектов 
Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока 
представляет для рассмотрения и согласования подкомиссией по вопросам 
реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке 
Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического 
развития Дальнего Востока (далее - подкомиссия) сформированный проект 
перечня инвестиционных проектов с обосновывающими материалами по 
каждому из них. 
14. Подкомиссия осуществляет рассмотрение и согласование 
каждого из представленных Министерством Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока инвестиционных проектов. 
Решением подкомиссии к итоговому баллу i-го инвестиционного 
проекта могут быть применены поправочные коэффициенты П1 
(приоритетности отрасли (вида экономической деятельности) и П2 
(приоритетности территории), максимальное значение каждого из которых 
равно 2. 
15. По рассмотренным и согласованным подкомиссией 
инвестиционным проектам (с учетом коэффициентов П1 и П2, а также 
предельных объемов бюджетного финансирования) Министерством 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока подготавливается 
проект распоряжения Правительства Российской Федерации об 
утверждении перечня инвестиционных проектов, планируемых к 
реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона. 
16. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации и Министерством экономического развития Российской 
Федерации разрабатывает и утверждает примерную форму 
инвестиционного соглашения между инвестором инвестиционного 
проекта, Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока и ответственным исполнителем. 
17. В инвестиционное соглашение могут включаться 
дополнительные целевые показатели инвестиционного проекта по 
согласованию с Министерством Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока. 
 
____________ 

</text>
</document>