<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в Национальном нефтегазовом форуме</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства  Аркадий Дворкович принял участие в пленарном заседании Национального нефтегазового форума. Начать форум вице-премьер предложил с минуты молчания в память о трагически погибших в авиационной катастрофе главе компании Total Кристофе де Маржери и членах экипажа воздушного судна.
Говоря о важнейших задачах нефтегазовой отрасли, Аркадий Дворкович, в частности, отметил: «Для нас принципиально важно сохранение в долгосрочной перспективе ведущей роли России в мировом ТЭК, поддержание стабильных объёмов добычи нефти и газа как минимум на той планке, на которую мы вышли, а также удовлетворение растущего спроса на рынках АТР». Решение этих задач, по словам вице-премьера, требует интенсивной работы по всей цепочке нефтегазового сектора от геологоразведки до разработки и транспортировки продуктов переработки. А это зависит и от грамотного управления в этой сфере, и от разработки инновационных методов. «Что-то новое, чего у нас пока нет, заимствуется из опыта иностранных компаний», – добавил вице-премьер, отметив также, что для более плотного сотрудничества с ними Россия снижает существующие барьеры. Как считает Аркадий Дворкович, налоговой манёвр позволит обеспечить внедрение новых технологий на фоне новых вызовов, связанных с политическими и экономическими рисками. «Налоговый манёвр не прост и создаёт ряд сложностей, тем не менее мы нашли сбалансированное решение, сегодня у нас нет противоречий между Правительством и компаниями относительно структуры этого манёвра», – заявил вице-премьер, добавив: «Всегда есть какие-то нюансы, мы продолжаем обсуждать, при необходимости будем корректировать отдельные элементы налогового пакета в дальнейшем».
Ещё одна задача – повышение энергоэффективности.  «Энергоэффективность в производстве – один из ключевых вопросов, без этого мы не сможем обеспечить поступательное развитие экономики России в целом», – пояснил Аркадий Дворкович. По его словам, это регулируется тарифами, техническими стандартами, которые в том числе разрабатываются и внедряются Таможенным союзом.
Что касается стимулирования лидирующей роли нефтегазовой отрасли для развития инновационной экономики, то этот самый большой сектор национальной экономики должен иметь и самый большой спрос на продукцию многих других видов деятельности, считает Аркадий Дворкович. Это касается и науки, и инноваций,  «Радует, что уже есть опыт применения результатов инновационной экспертизы, правда, не происходит пока широкого внедрения, но массовые примеры должны быть, и здесь есть над чем работать», – отметил вице-премьер. Ещё одно важное направление, от которого зависит устойчивое развитие отрасли, – подготовка кадров, заявил Заместитель Председателя Правительства. «Профессиональные вузы развиваются, хотя ещё не на том уровне, на котором хотелось бы, – сказал Аркадий Дворкович. – Будем стараться, чтобы в вузах развивалась как фундаментальная, так и прикладная наука». Говоря о ситуации с мировыми ценами на нефть, вице-премьер отметил, что она не стала неожиданностью. «Цены ведут себя зачастую непредсказуемо. Мы всегда закладывали в бюджет возможность снижения цен на нефть», – сказал Аркадий Дворкович. Происходящее снижение цен на нефть может вызвать сокращение инвестиций в нефтегазовую отрасль, отметил он. Однако в дальнейшем может произойти обратная ситуация.
</text>
</document>