<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Филиппины о сотрудничестве и взаимной административной помощи в таможенных делах</title>
<tags>
<tag>Федеральная таможенная служба (ФТС) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2013 года №647-р


Соглашение разработано ФТС России. Документ подготовлен в целях создания необходимой договорно-правовой основы для сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Филиппины в области таможенного дела.
Проект документа, в частности, предусматривает осуществление обмена между таможенными службами Российской Федерации и Республики Филиппины информацией, необходимой для обеспечения надлежащего применения таможенного законодательства сторон, предупреждения и расследования таможенных правонарушений, в том числе связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также взимания таможенных платежей в полном объёме.
Проект Соглашения не подлежит ратификации, так как им не устанавливаются правила, отличные от предусмотренных законодательством Российской Федерации.










</text>
</document>