<document><title>Решения по итогам совещания о мерах по развитию животноводства и малых форм хозяйствования на селе</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел селекторное совещание 17 октября 2014 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 17 октября 2014 года № ДМ-П11-76пр):
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Федорова и высших должностных лиц субъектов Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить:
- внесение в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта постановления Правительства Российской Федерации, предусматривающего внесение изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы (далее - Государственная программа). Срок - 30 октября 2014 г.;
- доведение до сельскохозяйственных товаропроизводителей средств федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам, полученным до 1 января 2013 г. О результатах до 10 ноября 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при корректировке Государственной программы предусмотреть:
- переход от механизма субсидирования процентной ставки по инвестиционным кредитам к возмещению части затрат на завершенные инвестиционные проекты;
- введение механизма проектного финансирования при реализации мероприятий Государственной программы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Росимуществу (О.К.Дергуновой) внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения об исключении животноводческих племенных хозяйств, стратегически важных для отрасли,  из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы до окончания реализации Государственной программы.
Срок - до 20 ноября 2014 г.
5. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) проработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по продлению срока субсидирования инвестиционных кредитов (займов), заключенных до 1 января 2013 г. и направленных на развитие мясного скотоводства, до 15 лет с компенсацией за счет средств федерального бюджета затрат на уплату процентов по кредитам в размере 100% ключевой ставки Банка России.
Срок - до 30 октября 2014 г.
6. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопрос об оказании государственной поддержки эффективным инвестиционным проектам в агропромышленном комплексе в части формирования их инфраструктуры.
О результатах доложить до 13 ноября 2014 г. в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) подготовить предложение и инициировать обращение в Евразийскую экономическую комиссию по вопросу внесения изменений в технический регламент Таможенного союза "О безопасности мяса и мясной продукции" в части установления требования к маркировке мяса с указанием страны происхождения.
О результатах до 11 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
8. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росстандарту (А.В.Абрамову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) проработать целесообразность внесения изменений в технические регламенты Таможенного союза "О безопасности молока и молочной продукции" и "Пищевая продукция в части ее маркировки", направленных на исключение возможности использования определений молочной продукции при маркировке молокосодержащих продуктов.
О результатах до 15 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
9. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевых союзов (ассоциаций) проработать вопрос и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по созданию системы идентификации сельскохозяйственных животных.
Срок - 25 ноября 2014 г.
10. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевых союзов (ассоциаций) проработать вопрос о реализации пилотных проектов по развитию селекционно-генетических центров на территории Российской Федерации.
О результатах до 9 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
11. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевых союзов (ассоциаций) рассмотреть возможность субсидирования новых инвестиционных кредитов, получаемых с 1 января 2015 г. на развитие птицеводства, а также инвестиционных кредитов, получаемых с 1 января 2017 г. на поддержку свиноводства.
О результатах до 30 октября 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
12. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевых союзов (ассоциаций) разработать комплекс мер по созданию условий для увеличения экспорта животноводческой продукции.
О результатах до 2 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
13. ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) усилить контроль за ввозом и оборотом животноводческой и растениеводческой продукции.
14. ФАНО России (М.М.Котюкову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову) проработать вопрос о дополнительной государственной поддержке научно-исследовательских институтов в области животноводства.
О результатах до 10 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
15. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, с участием Ассоциации крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России, Центросоюза Российской Федерации разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации комплекс мер по повышению потенциала сельскохозяйственной и потребительской кооперации, включая создание инфраструктуры заготовки и переработки продукции.
Срок - до 5 декабря 2014 г.
16. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Ассоциации крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России, кредитных организаций, осуществляющих финансирование предприятий агропромышленного комплекса, отраслевых союзов (ассоциаций) разработать меры по стимулированию развития интеграции крестьянских (фермерских) хозяйств с крупными предприятиями, осуществляющими производство и переработку сельскохозяйственной продукции.
О результатах до 12 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
17. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, Ассоциации крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России внести в Правительство Российской Федерации предложения по упрощению доступа крестьянских (фермерских) хозяйств к услугам оптово-логистических центров, создаваемых с государственной поддержкой.
Срок - до 16 декабря 2014 г.
18. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, Ассоциации крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России рассмотреть возможность использования государственной поддержки, выделяемой в виде грантов на развитие семейных животноводческих ферм и поддержку начинающих фермеров, на инженерное обустройство территорий, а также проработать вопросы о целесообразности увеличения срока оформления документов на получение указанных грантов и открытия крестьянскими (фермерскими) хозяйствами специальных счетов в российских кредитных организациях для зачисления указанной государственной поддержки в целях дальнейшего ее использования по заявленным направлениям.
О результатах до 10 декабря 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
19. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить принятие ведомственных правовых актов об утверждении особенностей водопользования, использования земель для целей аквакультуры (рыбоводства), а также порядка определения особенностей создания и эксплуатации зданий, строений, сооружений для целей аквакультуры (рыбоводства).
О результатах до 18 ноября 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
20. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
- принять меры по повышению эффективности организации селекционно-племенной работы, улучшению воспроизводства стада и повышению уровня охвата искусственным осеменением крупного рогатого скота во всех категориях хозяйств, в том числе в личных подсобных хозяйствах;
- разработать комплекс мероприятий, направленных на увеличение периода хозяйственного использования высокопродуктивного племенного молочного скота, организацию и проведение исследований количества и качества животноводческой продукции, достоверности ее происхождения;
- разработать и утвердить региональные целевые программы по предупреждению заноса, распространения и ликвидации африканской чумы свиней;
- активизировать разработку региональных проектов по поддержке малых форм хозяйствования на селе, софинансируемых в рамках подпрограммы "Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной программы Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика", включая обеспечение доступа к фондам поддержки предпринимательства, научной, образовательной и производственной инфраструктуре развития предпринимательства, а также к залоговым и гарантийным фондам;
- увеличить объемы финансирования из бюджетов субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по поддержке кооперации малых форм хозяйствования на селе, в том числе с участием организаций потребительской кооперации.
</text>
</document>