<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в заседании коллегии Росграницы</title>
<tags>
<tag>Федеральное агентство по обустройству государственной границы Российской Федерации (Росграница) (до 02.02.2016)</tag>
</tags>
<text>

В ходе заседания Заместитель Председателя Правительства, в частности, отметил, что необходимо активизировать работу по созданию типовых проектов контрольно-пропускных пунктов на границе.
Надо сделать акцент на оживлении деятельности всех подразделений территориальных отделений Федерального агентства по обустройству границы Российской Федерации, указал Дмитрий Рогозин, отметив, что увеличилось число обращений губернаторов с просьбой включить в ФЦП «Государственная граница Российской Федерации (2012–2020 годы)» их пункты пропуска.
«При таком подходе невозможно плавно организовать работу с ФЦП, поэтому постоянная будет корректировка, это не дело, так не работают», – сказал вице-премьер. По его словам, таких обращений могло быть меньше при наличии отлаженного механизма взаимодействия территориальных органов Росграницы с администрациями субъектов РФ.
Дмитрий Рогозин раскритиковал Росграницу за несвоевременное освоение средств по ФЦП и призвал завершить финансовые корректировки.
«О необходимости оптимизации ФЦП мы постоянно беседуем. Пока я, честно говоря, не вижу эффективного финансового программного инструмента, – сказал он. – Мы пока сталкиваемся с просьбами о переносе мероприятий на поздние сроки и с уверением, что все целевые индикаторы к 2020 году будут достигнуты».
«Прошу объединить ваши усилия по завершению корректировки ФЦП “Госграница РФ (2012–2020 годы)” и проанализировать все мероприятия программы, проектно-сметную документацию, оценить готовность под застройку земельных участков, проверить наличие экспертизы», – обратился Дмитрий Рогозин к участникам заседания.
Дмитрий Рогозин подчеркнул необходимость укрепления границ, соприкасающихся с зоной боевых действий на юго-востоке Украины. «Особое внимание с учётом ситуации, которая сложилась у нас на наших западных границах, необходимо уделить границе с Украиной, её крымской части и конечно, безопасности всего личного состава пограничных служб, таможенников, ваших работников на пунктах пропуска, особенно в том, что касается линии соприкосновения с зоной боевых действий, которые непонятно когда прекратятся на Украине», – заявил вице-премьер.
Заместитель Председателя Правительства сообщил также, что работа по обустройству автомобильных пунктов пропуска в Республике Крым выполнена в полном объёме. Кроме того, по данным Дмитрия Рогозина, завершены работы в воздушных пунктах пропуска в Белгороде, в Международном центре морских перевозок в Сочи, оснащён узлами специальной связи пункт пропуска «Морской порт Сочи».
В ближайшие месяцы должна быть разработана «дорожная карта» по внедрению современных средств контроля на границе, сообщил также вице-премьер. «Повсеместное использование систем электронной очереди, разработка и применение отечественных инспекционно-досмотровых комплексов и иных технических средств контроля – это задача, которую я просто настаиваю, требую решить уже в течение ближайших двух лет», – сказал Дмитрий Рогозин.
</text>
</document>