<document><title>О порядке определения нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2014 года №1084
Справка
597Kb
Постановление от 20 октября 2014 года №1084 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (пункт 2 части 4 статьи 19) и плана мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на 2014 год.
Устанавливается порядок определения нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами в том числе подведомственных им казённых учреждений. Нормативные затраты применяются для обоснования объекта и (или) объектов закупки соответствующих органов и учреждений.
Определяются в том числе следующие нормативные затраты: на информационно-коммуникационные технологии, на содержание имущества и его капитальный ремонт, на коммунальные услуги, на аренду помещений и оборудования.
Нормативные затраты подлежат размещению в единой информационной системе в сфере закупок.
Федеральные государственные органы и органы управления государственными внебюджетными фондами на основании утверждённых требований должны до 31 декабря 2014 года утвердить нормативные затраты на обеспечение функций указанных органов и подведомственных им казённых учреждений.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности закупочной деятельности государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных органов и подведомственных им казённых учреждений.
</text>
</document>