<document><title>О внесении изменений в методику и правила предоставления субвенций бюджетам субъектов Федерации на оплату услуг ЖКХ отдельным категориям граждан</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2014 года №1089. Уточняется методика распределения субвенций в связи с введением в состав платы за жилое помещение и коммунальные услуги взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме.
Справка

175Kb
Внесено в целях реализации Федерального закона от 28 июня 2014 года №200-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Уточняются методика распределения субвенций из федерального бюджета между бюджетами субъектов Федерации на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан и правила предоставления указанных субвенций (утверждены постановлением Правительства от 12 декабря 2007 года №861) в части определения дополнительных расходов федерального бюджета в связи с введением Федеральным законом от 25 декабря 2012 года №271-ФЗ в состав платы за жилое помещение и коммунальные услуги взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме.
В целях повышения точности планирования бюджетных ассигнований на указанные цели и эффективности использования финансовых средств вводится показатель уровня возмещения населением затрат на предоставление жилищно-коммунальных услуг, установленного в зависимости от стоимости предоставленных населению услуг, рассчитанной по экономически обоснованным тарифам.
Субвенции на указанные цели предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Принятые решения позволят обеспечить планирование ассигнований федерального бюджета на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан с учётом установленного каждым субъектом Федерации минимального размера взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме.
</text>
</document>