<document><title>О внесении изменений в методику и правила предоставления субвенций бюджетам субъектов Федерации на оплату услуг ЖКХ отдельным категориям граждан</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2014 года №1089. Уточняется методика распределения субвенций в связи с введением в состав платы за жилое помещение и коммунальные услуги взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме.



Внесено в целях реализации Федерального закона от 28 июня 2014 года №200-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Уточняются методика распределения субвенций из федерального бюджета между бюджетами субъектов Федерации на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан и правила предоставления указанных субвенций (утверждены постановлением Правительства от 12 декабря 2007 года №861) в части определения дополнительных расходов федерального бюджета в связи с введением Федеральным законом от 25 декабря 2012 года №271-ФЗ в состав платы за жилое помещение и коммунальные услуги взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме.
В целях повышения точности планирования бюджетных ассигнований на указанные цели и эффективности использования финансовых средств вводится показатель уровня возмещения населением затрат на предоставление жилищно-коммунальных услуг, установленного в зависимости от стоимости предоставленных населению услуг, рассчитанной по экономически обоснованным тарифам.
Субвенции на указанные цели предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Принятые решения позволят обеспечить планирование ассигнований федерального бюджета на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан с учётом установленного каждым субъектом Федерации минимального размера взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 октября 2014 г.  №  1089   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 12 декабря 2007 г. № 861 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 12 декабря 
2007 г. № 861 "Об утверждении методики распределения субвенций из 
федерального бюджета между бюджетами субъектов Российской 
Федерации на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным 
категориям граждан и Правил предоставления субвенций из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оплату жилищно-
коммунальных услуг отдельным категориям граждан и осуществления  
расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются указанные субвенции" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 51, ст. 6373; 
2009, № 6, ст. 737; № 41, ст. 4784; 2010, № 50, ст. 6729; 2012, № 37, 
ст. 5002; 2013, № 13, ст. 1559). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 октября 2014 г.  №  1089 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 12 декабря 2007 г. № 861 
 
 
1. В методике распределения субвенций из федерального бюджета 
между бюджетами субъектов Российской Федерации на оплату жилищно-
коммунальных услуг отдельным категориям граждан, утвержденной 
указанным постановлением: 
а) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Размер субвенции, предоставляемой бюджету i-гo субъекта 
Российской Федерации, определяется по формуле: 
 
5,012П)KC)ЧЧ(KKCЧ(C жчi
кр
i
и
ii
y
i
c
i
жку
iii , 
 
где: 
Чi  -  численность лиц, относящихся к категориям граждан, 
указанным в пункте 1 настоящей методики, которым предоставлены меры 
социальной поддержки по оплате жилищно-коммунальных услуг,  
в i-м субъекте Российской Федерации; 
жку
iC   -  федеральный стандарт предельной стоимости 
предоставляемых жилищно-коммунальных услуг (содержание и текущий 
ремонт жилого помещения, теплоснабжение, горячее и холодное 
водоснабжение, водоотведение, электроснабжение и газоснабжение)  
на 1 кв. метр общей площади жилья в месяц по i-му субъекту Российской 
Федерации, установленный Правительством Российской Федерации на 
соответствующий год; 
c
iK   -  коэффициент корректировки федерального стандарта 
предельной стоимости предоставляемых жилищно-коммунальных услуг на 
2 
 
1 кв. метр общей площади жилья в месяц по i-му субъекту Российской 
Федерации, установленного Правительством Российской Федерации  
на соответствующий год, с учетом благоустройства жилых помещений  
в i-м субъекте Российской Федерации; 
у
iK   -  коэффициент корректировки федерального стандарта 
предельной стоимости предоставляемых жилищно-коммунальных услуг на 
1 кв. метр общей площади жилья в месяц по i-му субъекту Российской 
Федерации, установленного Правительством Российской Федерации на 
соответствующий год, с учетом уровня возмещения населением затрат за 
предоставление жилищно-коммунальных услуг в i-м субъекте Российской 
Федерации. Уровень возмещения населением затрат за предоставление 
жилищно-коммунальных услуг определяется по i-му субъекту Российской 
Федерации как отношение значения показателя возмещения населением 
затрат за предоставление услуг по установленным для населения тарифам 
к значению показателя стоимости предоставленных населению услуг, 
рассчитанной по экономически обоснованным тарифам, на основании 
данных, представляемых по форме федерального статистического 
наблюдения № 22-ЖКХ (сводная) "Сведения о работе жилищно-
коммунальных организаций в условиях реформы"; 
и
iЧ   -  численность лиц, относящихся к инвалидам и семьям, 
имеющим детей-инвалидов, из числа граждан, указанных в пункте 1 
настоящей методики, которым предоставлены меры социальной 
поддержки по оплате жилищно-коммунальных услуг, в i-м субъекте 
Российской Федерации; 
кр
iC   -  установленный в i-м субъекте Российской Федерации 
минимальный размер взноса на капитальный ремонт общего имущества 
в многоквартирном доме на 1 кв. метр общей площади жилья в месяц; 
ч
iK   -  коэффициент корректировки установленного в i-м субъекте 
Российской Федерации минимального размера взноса на капитальный 
ремонт общего имущества в многоквартирном доме на 1 кв. метр общей 
площади жилья в месяц с учетом доли общей площади жилых помещений, 
находящихся в частной собственности граждан, в i-м субъекте Российской 
Федерации в общей площади жилых помещений в i-м субъекте Российской 
Федерации; 
Пж  -  федеральный стандарт социальной нормы площади жилого 
помещения в размере 18 кв. метров общей площади жилья на 
1 гражданина, установленный постановлением Правительства Российской 
3 
 
Федерации от 29 августа 2005 г. № 541 "О федеральных стандартах оплаты 
жилого помещения и коммунальных услуг"; 
12 - количество месяцев, принимаемых для расчета; 
0,5 - доля стоимости жилищно-коммунальных услуг, учитываемая 
при предоставлении мер социальной поддержки по оплате жилищно-
коммунальных услуг категориям граждан, указанным в пункте 1 
настоящей методики, которым предоставлены меры социальной 
поддержки по оплате жилищно-коммунальных услуг. 
При определении объема субвенции, предоставляемой бюджету 
г. Байконура, начиная с составления проекта федерального бюджета  
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов значения  
показателей жкуiC , 
c
iK , 
у
iK , 
кр
iC , 
ч
iK  принимаются равными средним 
значениям данных показателей по Российской Федерации."; 
б) в пункте 3: 
в абзаце первом слова "по субъекту Российской Федерации" 
заменить словами "по i-му субъекту Российской Федерации", слова  
"в соответствующем субъекте Российской Федерации" заменить словами  
"в i-м субъекте Российской Федерации"; 
в абзацах четвертом и пятом слова "в i-ом субъекте Российской 
Федерации" заменить словами "в i-м субъекте Российской Федерации"; 
в абзаце шестом слова "в соответствующем субъекте Российской 
Федерации" заменить словами "в i-м субъекте Российской Федерации"; 
в) дополнить пунктами 4 и 5 следующего содержания: 
"4. В случае установления органами государственной власти  
i-гo субъекта Российской Федерации дифференцированных минимальных 
размеров взносов на капитальный ремонт общего имущества  
в многоквартирном доме значение показателя Ci
кр
 по данному субъекту 
Российской Федерации принимается равным наименьшему из 
установленных в нем минимальных размеров взноса на капитальный 
ремонт общего имущества в многоквартирном доме. 
До установления в i-м субъекте Российской Федерации 
минимального размера взноса на капитальный ремонт общего имущества в 
многоквартирном доме значение показателя Ci
кр
 по данному субъекту 
Российской Федерации принимается равным размеру федерального 
стандарта стоимости капитального ремонта жилого помещения  
на 1 кв. метр общей площади жилья в месяц, установленного 
Правительством Российской Федерации по i-му субъекту Российской 
Федерации на соответствующий год. 
4 
 
5. Коэффициент корректировки установленного в i-м субъекте 
Российской Федерации минимального размера взноса на капитальный 
ремонт общего имущества в многоквартирном доме на 1 кв. метр общей 
площади жилья в месяц с учетом доли общей площади жилых помещений, 
находящихся в частной собственности граждан, в i-м субъекте Российской 
Федерации в общей площади жилых помещений в i-м субъекте Российской 
Федерации определяется по формуле: 
общ.
iжп
част.
iжпч
i
S
S
К , 
 
где: 
част.
iжпS  - общая площадь жилых помещений, находящихся в частной 
собственности граждан, в i-м субъекте Российской Федерации на конец 
отчетного периода по данным федерального статистического наблюдения  
(кв. метров).". 
2. В Правилах предоставления субвенций из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на оплату жилищно-
коммунальных услуг отдельным категориям граждан и осуществления 
расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются указанные субвенции, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции: 
"2. Субвенции предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
установленных Министерству финансов Российской Федерации на цели, 
предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил. 
3. Перечисление субвенций из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации, с учетом порядка 
осуществления территориальными органами Федерального казначейства 
полномочий получателя средств федерального бюджета по перечислению 
в бюджеты субъектов Российской Федерации субвенций в пределах 
суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам 
5 
 
получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются субвенции 
(в случае передачи таких полномочий). 
Не использованные в отчетном финансовом году остатки  
субвенций подлежат возврату в доход федерального бюджета  
органами государственной власти субъектов Российской Федерации,  
за которыми в соответствии с законодательными и иными  
нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков 
субвенций, в соответствии с требованиями, установленными бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток субвенций не перечислен  
в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию  
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации."; 
б) в пункте 4: 
в абзаце третьем слова "субъектами Российской Федерации" 
заменить словами "органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации (органами местного самоуправления)"; 
в абзаце четвертом слова "и учреждений" заменить словами 
"(местных администраций) и государственных (муниципальных) 
учреждений"; 
в) в пункте 5: 
в абзаце первом слова ", не позднее 15-го числа месяца, следующего 
за отчетным периодом" исключить; 
в абзаце втором слова ", с указанием количества и категорий 
граждан, имеющих право на льготу по оплате жилищно-коммунальных 
услуг" исключить; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"Форма, сроки и порядок составления и представления указанных 
документов определяются соответственно Министерством финансов 
Российской Федерации и Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации."; 
г) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации ежеквартально, не позднее 25-го числа 
месяца, следующего за отчетным периодом, представляет в Министерство  
 
6 
 
финансов Российской Федерации сведения об установленных органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации минимальных 
размерах взносов на капитальный ремонт общего имущества в 
многоквартирном доме на 1 кв. метр общей площади жилья в месяц."; 
д) в пункте 7: 
в абзаце первом слова "вправе ежеквартально распределять 
указанные средства" заменить словами "вправе распределять указанные 
средства при наличии обращений субъектов Российской Федерации 
о дополнительной потребности в указанных средствах"; 
в абзаце втором после слов "гражданами жилых помещений" 
дополнить словами "и установленных минимальных размеров взносов  
на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>