<document><title>О порядке определения нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2014 года №1084
Справка
597Kb
Постановление от 20 октября 2014 года №1084 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (пункт 2 части 4 статьи 19) и плана мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на 2014 год.
Устанавливается порядок определения нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами в том числе подведомственных им казённых учреждений. Нормативные затраты применяются для обоснования объекта и (или) объектов закупки соответствующих органов и учреждений.
Определяются в том числе следующие нормативные затраты: на информационно-коммуникационные технологии, на содержание имущества и его капитальный ремонт, на коммунальные услуги, на аренду помещений и оборудования.
Нормативные затраты подлежат размещению в единой информационной системе в сфере закупок.
Федеральные государственные органы и органы управления государственными внебюджетными фондами на основании утверждённых требований должны до 31 декабря 2014 года утвердить нормативные затраты на обеспечение функций указанных органов и подведомственных им казённых учреждений.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности закупочной деятельности государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных органов и подведомственных им казённых учреждений.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 октября 2014 г.  №  1084   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке определения нормативных затрат на обеспечение функций 
федеральных государственных органов, органов управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, 
в том числе подведомственных им казенных учреждений 
 
 
В соответствии с пунктом 2 части 4 статьи 19 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые требования к определению нормативных 
затрат на обеспечение функций федеральных государственных органов, 
органов управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации, в том числе подведомственных им казенных 
учреждений. 
2. Федеральным государственным органам и органам управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации 
утвердить до 31 декабря 2014 г. нормативные затраты на обеспечение 
функций указанных органов и подведомственных им казенных 
учреждений (далее - нормативные затраты) с учетом того, что до 1 января 
2017 г. нормативные затраты определяются в соответствии с 
требованиями, утвержденными настоящим постановлением, если 
федеральными государственными органами и органами управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации не 
утвержден иной порядок расчета нормативных затрат, за исключением 
нормативных затрат, порядок расчета которых определен пунктами 26, 27, 
  
2 
93 и 94 Правил, предусмотренных приложением к указанным требованиям, 
и в отношении которых не может быть установлен иной порядок расчета. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г.,  
за исключением пункта 2, вступающего в силу со дня официального 
опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 октября 2014 г. № 1084 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к определению нормативных затрат на обеспечение функций 
федеральных государственных органов, органов управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, 
в том числе подведомственных им казенных учреждений 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает порядок определения 
нормативных затрат на обеспечение функций федеральных 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации (далее - федеральные 
государственные органы) и подведомственных им казенных учреждений  в 
части закупок товаров, работ, услуг (далее - нормативные затраты). 
2. Нормативные затраты применяются для обоснования объекта 
и (или) объектов закупки соответствующего федерального 
государственного органа, его территориальных органов и 
подведомственных им казенных учреждений.  
3. Нормативные затраты, порядок определения которых не 
установлен Правилами определения нормативных затрат на обеспечение 
функций федеральных государственных органов, органов управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, в 
том числе подведомственных им казенных учреждений, согласно 
приложению (далее - Правила) определяются в порядке, устанавливаемом 
федеральными государственными органами. 
При утверждении нормативных затрат в отношении проведения 
текущего ремонта федеральные государственные органы учитывают его 
периодичность, предусмотренную пунктом 61 Правил. 
Общий объем затрат, связанных с закупкой товаров, работ, услуг, 
рассчитанный на основе нормативных затрат, не может превышать объем 
доведенных федеральным государственным органам, их территориальным 
  
2 
органам и находящимся в их ведении казенным учреждениям как 
получателям бюджетных средств лимитов бюджетных обязательств на 
закупку товаров, работ, услуг в рамках исполнения федерального бюджета, 
бюджетов государственных внебюджетных фондов Российской 
Федерации. 
При определении нормативных затрат федеральные государственные 
органы применяют национальные стандарты, технические регламенты, 
технические условия и иные документы, а также учитывают регулируемые 
цены (тарифы) и положения абзаца третьего настоящего пункта. 
4. Для определения нормативных затрат в соответствии с разделами I 
и II Правил в формулах используются нормативы цены товаров, работ, 
услуг, устанавливаемые федеральными государственными органами, если 
эти нормативы не предусмотрены приложениями № 1 и 2 к Правилам. 
Для определения нормативных затрат в соответствии с разделами I и 
II Правил в формулах используются нормативы количества товаров, работ, 
услуг, устанавливаемые федеральными государственными органами, если 
эти нормативы не предусмотрены приложениями № 1 и 2 к Правилам. 
5. Федеральные государственные органы разрабатывают и 
утверждают индивидуальные (установленные для каждого работника) 
и (или) коллективные (установленные для нескольких работников) 
формируемые по категориям или группам должностей (исходя из 
специфики функций и полномочий федерального государственного органа, 
должностных обязанностей его работников) нормативы: 
а) количества абонентских номеров пользовательского (оконечного) 
оборудования, подключенного к сети подвижной связи; 
б) цены услуг подвижной связи с учетом нормативов, 
предусмотренных приложением № 1 к Правилам; 
в) количества SIM-карт; 
г) цены и количества принтеров, многофункциональных устройств и 
копировальных аппаратов (оргтехники); 
д) количества и цены средств подвижной связи с учетом нормативов, 
предусмотренных приложением № 1 к Правилам; 
е) количества и цены планшетных компьютеров; 
ж) количества и цены носителей информации; 
з) количества и цены расходных материалов для различных типов 
принтеров, многофункциональных устройств, копировальных аппаратов 
(оргтехники); 
  
3 
и) перечня периодических печатных изданий и справочной 
литературы; 
к) количества и цены транспортных средств с учетом нормативов, 
предусмотренных приложением № 2 к Правилам; 
л) количества и цены мебели; 
м) количества и цены канцелярских принадлежностей; 
н) количества и цены хозяйственных товаров и принадлежностей;  
о) количества и цены материальных запасов для нужд гражданской 
обороны;  
п) иных товаров и услуг. 
6. Количество планируемых к приобретению товаров (основных 
средств и материальных запасов) определяется с учетом фактического 
наличия количества товаров, учитываемых на балансе  
у федерального государственного органа, его территориальных органов и 
подведомственных им казенных учреждений.  
7. В отношении товаров, относящихся к основным средствам, 
устанавливаются сроки их полезного использования в соответствии  
с требованиями законодательства Российской Федерации о бухгалтерском 
учете или исходя из предполагаемого срока их фактического 
использования. При этом предполагаемый срок фактического 
использования не может быть меньше срока полезного использования, 
определяемого в соответствии с требованиями законодательства 
Российской Федерации о бухгалтерском учете. 
Федеральными государственными органами может быть установлена  
периодичность выполнения (оказания) работ (услуг), если такая  
периодичность в отношении соответствующих работ (услуг) не определена 
нормативными правовыми (правовыми) актами. 
8. Нормативные затраты подлежат размещению в единой 
информационной системе в сфере закупок. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к требованиям к определению нормативных 
затрат на обеспечение функций 
федеральных государственных органов, 
органов управления государственными 
внебюджетными фондами Российской 
Федерации, в том числе подведомственных 
им казенных учреждений 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения нормативных затрат на обеспечение функций 
федеральных государственных органов, органов управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации,  
в том числе подведомственных им казенных учреждений 
 
I. Затраты на информационно-коммуникационные технологии 
 
Затраты на услуги связи 
 
1. Затраты на абонентскую плату (Заб) определяются по формуле:  
n
1i
абiабiабiаб ,NНQЗ  
 
где: 
Qi аб - количество абонентских номеров пользовательского 
(оконечного) оборудования, подключенного к сети местной телефонной 
связи, используемых для передачи голосовой информации (далее - 
абонентский номер для передачи голосовой информации) 
с i-й абонентской платой; 
Нi аб - ежемесячная i-я абонентская плата в расчете на 1 абонентский 
номер для передачи голосовой информации; 
Ni аб - количество месяцев предоставления услуги с i-й абонентской 
платой. 
2. Затраты на повременную оплату местных, междугородних и 
международных телефонных соединений (Зпов) определяются по формуле:  
n
1i
m
1j
мнjмнjмнjмнjмгiмгiмгiмгi
k
1g
мgмgмgмgпов ,NРSQNРSQNPSQЗ
 
 
где: 
Qg м - количество абонентских номеров для передачи голосовой 
информации, используемых для местных телефонных соединений,  
с g-м тарифом; 
  
2 
Sgm - продолжительность местных телефонных соединений в месяц в 
расчете на 1 абонентский номер для передачи голосовой информации по g-
му тарифу; 
Pg m - цена минуты разговора при местных телефонных соединениях  
по g-му тарифу; 
Ng m - количество месяцев предоставления услуги местной 
телефонной связи по g-му тарифу; 
Qi мг - количество абонентских номеров для передачи голосовой 
информации, используемых для междугородних телефонных соединений, 
с i-м тарифом; 
Siмг - продолжительность междугородних телефонных соединений  
в месяц в расчете на 1 абонентский телефонный номер для передачи 
голосовой информации по i-му тарифу; 
Pi мг - цена минуты разговора при междугородних телефонных 
соединениях по i-му тарифу; 
Ni мг - количество месяцев предоставления услуги междугородней 
телефонной связи по i-му тарифу; 
Qj мн - количество абонентских номеров для передачи голосовой 
информации, используемых для международных телефонных соединений, 
с j-м тарифом; 
SJ мн - продолжительность международных телефонных соединений  
в месяц в расчете на 1 абонентский номер для передачи голосовой 
информации по j-му тарифу; 
Pj мн - цена минуты разговора при международных телефонных 
соединениях по j-му тарифу; 
Nj мн - количество месяцев предоставления услуги международной 
телефонной связи по j-му тарифу. 
3. Затраты на оплату услуг подвижной связи (Зсот) определяются  
по формуле: 
 
n
1i
сотiсотiсотiсот ,NPQЗ  
 
где: 
Qi сот - количество абонентских номеров пользовательского 
(оконечного) оборудования, подключенного к сети подвижной связи  
(далее - номер абонентской станции) по i-й должности в соответствии с 
нормативами, определяемыми федеральными государственными органами, 
органами управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 5 требований к 
  
3 
определению нормативных затрат на обеспечение функций федеральных 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации, в том числе  
подведомственных им казенных учреждений, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 20 октября 
2014 г. № 1084 "О порядке определения нормативных затрат на 
обеспечение функций федеральных государственных органов, органов 
управления государственными внебюджетными фондами Российской 
Федерации, в том числе подведомственных им казенных учреждений" 
(далее - нормативы федеральных государственных органов), с учетом 
нормативов обеспечения функций федеральных государственных органов, 
применяемых при расчете нормативных затрат на приобретение средств 
подвижной связи и услуг подвижной связи, предусмотренных 
приложением № 1 (далее - нормативы затрат на приобретение средств 
связи); 
Pi сот - ежемесячная цена услуги подвижной связи в расчете на 
1 номер сотовой абонентской станции i-й должности в соответствии с 
нормативами федеральных государственных органов, определенными с 
учетом нормативов затрат на приобретение средств связи; 
Ni сот - количество месяцев предоставления услуги подвижной связи 
по i-й должности. 
4. Затраты на передачу данных с использованием информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") и услуги 
интернет-провайдеров для планшетных компьютеров (Зип) определяются 
по формуле: 
 
n
1i
ипiипiипiип ,NPQЗ  
 
где: 
Qi ип - количество SIM-карт по i-й должности в соответствии с 
нормативами федеральных государственных органов; 
Pi ип - ежемесячная цена в расчете на 1 SIM-карту по i-й должности; 
Ni ип - количество месяцев предоставления услуги передачи данных 
по i-й должности. 
5. Затраты на сеть "Интернет" и услуги интернет-провайдеров (Зи) 
определяются по формуле: 
 
,NPQЗ
n
1i
иiиiиiи  
 
  
4 
где: 
Qi и - количество каналов передачи данных сети "Интернет"  
с i-й пропускной способностью; 
Pi и - месячная цена аренды канала передачи данных сети "Интернет" 
с i-й пропускной способностью; 
Ni и - количество месяцев аренды канала передачи данных сети 
"Интернет" с i-й пропускной способностью. 
6. Затраты на электросвязь, относящуюся к связи специального 
назначения, используемой на региональном уровне (Зрпс), определяются по 
формуле: 
 
Зрпс = Qрпс  Ррпс  Nрпс, 
где: 
Qрпс - количество телефонных номеров электросвязи, относящейся к 
связи специального назначения, используемой на региональном уровне; 
Ррпс - цена услуги электросвязи, относящейся к связи специального 
назначения, используемой на региональном уровне, в расчете на 
1 телефонный номер, включая ежемесячную плату за организацию 
соответствующего количества линий связи сети связи специального 
назначения; 
Nрпс - количество месяцев предоставления услуги. 
7. Затраты на  электросвязь, относящуюся к связи специального 
назначения, используемой на федеральном уровне (Зпс), определяются по 
формуле: 
 
Зпс = Qпс  Pпс, 
где: 
Qпс - количество телефонных номеров электросвязи, относящейся к 
связи специального назначения, используемой на федеральном уровне; 
Pпс - цена в расчете на 1 телефонный номер электросвязи, 
относящейся к связи специального назначения, используемой на 
федеральном уровне, определяемая по фактическим данным отчетного 
финансового года. 
8. Затраты на оплату услуг по предоставлению цифровых потоков 
для коммутируемых телефонных соединений (Зцп) определяются по 
формуле: 
 
n
1i
цпiцпiцпiцп ,NPQЗ  
где: 
  
5 
Qi цп - количество организованных цифровых потоков  
с i-й абонентской платой; 
Рi цп - ежемесячная i-я абонентская плата за цифровой поток; 
Ni цп -  количество месяцев предоставления услуги с i-й абонентской 
платой. 
9. Затраты на оплату иных услуг связи в сфере информационно-
коммуникационных технологий (Зпр)  определяются по формуле: 
 
,PЗ
n
1i
прiпр  
 
где прiP  - цена по i-й иной услуге связи, определяемая по 
фактическим данным отчетного финансового года. 
 
Затраты на содержание имущества 
 
10. При определении затрат на техническое обслуживание  
и регламентно-профилактический ремонт, указанный в  
пунктах 11 - 16 настоящих Правил, применяется перечень работ по 
техническому обслуживанию и регламентно-профилактическому ремонту 
и нормативным трудозатратам на их выполнение, установленный в 
эксплуатационной документации или утвержденном регламенте 
выполнения таких работ. 
11. Затраты на техническое обслуживание и регламентно-
профилактический ремонт вычислительной техники (Зрвт) определяются по 
формуле: 
 
n
1i
,рвтiрвтiрвт PQЗ  
 
где: 
Qi рвт - фактическое количество i-х рабочих станций, но не более 
предельного количества i-х рабочих станций; 
Pi рвт - цена технического обслуживания и регламентно-
профилактического ремонта в расчете на 1 i-ю рабочую станцию в год. 
Предельное количество i-х рабочих станций (Qi рвт предел) определяется 
с округлением до целого по формуле:  
 
Qi рвт предел = Чоп  1,5, 

</text>
</document>