<document><title>Об исключении ОАО «Роскино» из прогнозного плана приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2014 года №2076-р
Справка
137Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) исключаются находящиеся в федеральной собственности 100% акций ОАО «Роскино».
ОАО «Роскино» – первая в мире компания, которая с 1924 года начала заниматься системным продвижением национального кино на международном уровне. ОАО «Роскино» – официальный представитель Российской Федерации на ключевых киномероприятиях.
В рамках продвижения российской кино- и видеопродукции за рубежом ОАО «Роскино» участвует в кинофестивалях (кинорынках), занимается поддержкой дистрибуции российского кино, привлечением инвесторов и партнёров.
Сохранение ОАО «Роскино» в государственной собственности будет способствовать решению ряда общегосударственных стратегических и экономических задач в сфере развития национального кинематографа.
</text>
</document>