<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 23 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 23 октября 2014 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета объектов недвижимости»
Законопроектом предлагается внести изменения в Гражданский и Семейный кодексы, в федеральные законы «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» и «О государственном кадастре недвижимости».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета объектов недвижимости» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного кадастрового учёта объектов недвижимости»
Законопроектом, в частности, предлагается внести изменения в Градостроительный кодекс, направленные на установление Правительством перечня видов (типов) объектов, для строительства которых не требуется разрешение на строительство и в отношении которых не осуществляется государственный кадастровый учёт. Также проектом определяется порядок внесения в государственный кадастр недвижимости сведений о зонах с особыми условиями использования территорий, установленных в отношении объектов, для строительства которых не требуется разрешение на строительство и в отношении которых не осуществляется государственный кадастровый учёт.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного кадастрового учета объектов недвижимости» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О Государственной компании "Российские автомобильные дороги" и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"»
ГК «Автодор» – некоммерческая организация, созданная в целях оказания государственных услуг и выполнения других полномочий в сфере дорожного хозяйства с использованием федерального имущества на основе доверительного управления.
Законопроектом предлагается, в частности, закрепить порядок разработки предложений по дополнению регламента ГК «Автодор» новыми разделами, не предусмотренными Федеральным законом «О государственной компании "Российские автомобильные дороги"».
Также в интересах развития Московской области, налоговой оптимизации, улучшения транспортной обстановки в Москве предлагается перевести ГК «Автодор» на территорию Московской области.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О Государственной компании «Российские автомобильные дороги» и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчётов и (или) расчётов с использованием платёжных карт"»
Законопроект разработан в целях реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды бизнеса».
Продолжительность нормативного срока амортизации применявшихся моделей контрольно-кассовой техники (ККТ) в настоящее время составляет от пяти до семи лет включительно.
Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчётов и (или) расчётов с использованием платёжных карт», в соответствии с которыми пользователям ККТ будет предоставлено право использовать модели ККТ до истечения срока их амортизации, установленного поставщиком ККТ, но не более 10 лет.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых положений законодательных актов Российской Федерации (о передаче полномочий Правительства Российской Федерации по предоставлению отсрочки (рассрочки) по уплате федеральных налогов и сборов в части, зачисляемой в федеральный бюджет, на срок более одного года, но не превышающий три года)»
Законопроект направлен на упрощение процедуры рассмотрения материалов и принятия решений о предоставлении отсрочки (рассрочки) по уплате федеральных налогов и сборов в части, зачисляемой в федеральный бюджет, на срок более одного года, но не превышающий три года путем передачи полномочий Правительства по принятию таких решений в ФНС России.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых положений законодательных актов Российской Федерации (о передаче полномочий Правительства Российской Федерации по предоставлению отсрочки (рассрочки) по уплате федеральных налогов и сборов в части, зачисляемой в федеральный бюджет, на срок более одного года, но не превышающий три года)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обороне"»
Проектом федерального закона предусматривается отнесение утверждения государственной программы развития оборонно-промышленного комплекса к полномочиям Правительства, а также уточняются наименования государственных программ вооружения и развития оборонно-промышленного комплекса.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об обороне» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 6 и 7 Федерального закона "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством" и статью 21 Федерального закона "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней"»
Законопроектом предлагается продлить срок выплаты пособия по временной нетрудоспособности при необходимости осуществления ухода за тяжелобольными детьми на период их лечения в амбулаторных и (или) стационарных условиях в возрасте с 15 лет до 18 лет (дети-инвалиды, дети, являющиеся ВИЧ-инфицированными, дети с заболеваниями, связанными с поствакцинальными осложнениями, при злокачественных новообразованиях).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 6 и 7 Федерального закона «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» и статью 21 Федерального закона «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральной фельдъегерской связи"»
Законопроектом, в частности, уточняются обязанности органов федеральной фельдъегерской связи по организации профессионального обучения, профессионального образования, дополнительного профессионального образования, профессиональной служебной и физической подготовки кадров.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральной фельдъегерской связи» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Княжества Лихтенштейн об упрощении процедуры выдачи виз гражданам Российской Федерации и Княжества Лихтенштейн»
Соглашение направлено на создание более благоприятных условий для развития и расширения взаимных контактов граждан и официальных представителей России и Лихтенштейна, укрепление двустороннего сотрудничества. Соглашением, в частности, устанавливаются упрощенный порядок оформления однократных и многократных виз, сроки рассмотрения визовых обращений, а также размеры сборов за их оформление.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Княжества Лихтенштейн об упрощении процедуры выдачи виз гражданам Российской Федерации и Княжества Лихтенштейн» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Демократической Социалистической Республикой Шри-Ланка о выдаче
Проект Договора подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Согласно Договору Стороны обязуются в соответствии и на основании положений настоящего Договора выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.
Договором предусмотрено, что под преступлениями, влекущими выдачу, понимаются деяния, которые в соответствии с законами обеих Сторон являются уголовно наказуемыми и влекут за собой наказание в виде лишения свободы на срок не менее 1 года или более тяжкое наказание.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Панама о выдаче
Проект Договора подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Согласно Договору Стороны обязуются в соответствии с его положениями выдавать по запросу друг другу любых лиц, разыскиваемых запрашивающей стороной для целей уголовного преследования или исполнения приговора за совершение преступления, влекущего выдачу.
В соответствии с Договором под преступлениями, влекущими выдачу, понимаются деяния, которые в соответствии с законами обеих Сторон являются уголовно наказуемыми и влекут за собой наказание в виде лишения свободы на срок не менее 1 года или более тяжкое наказание.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора между Российской Федерацией и Республикой Индией о передаче лиц, осужденных к лишению свободы
Заключение Договора направлено на создание международно-правовой базы российско-индийского сотрудничества в области передачи лиц, отбывающих наказание в виде лишения свободы, в государство, гражданами которого они являются, для продолжения исполнения приговора. Договор призван способствовать возвращению осужденных лиц к нормальной жизни в обществе.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2014 года №484-р
Принятие проекта позволит обеспечить выполнение мероприятий, включённых в программу Республики Башкортостан, разработанную на основе примерной программы субъекта Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О предоставлении в 2014 году субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Единая транспортная дирекция» на финансовое обеспечение мероприятий по обустройству инфраструктуры морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морских портах Кавказ и Керчь и на прилегающих к ним территориях
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства
Проектом распоряжения предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 787,07 млн рублей, предусмотренные Минсельхозу России на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, и направить их на субсидии на поддержку экономически значимых региональных программ в области растениеводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» Государственной программы.
Проектом также предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году субъектам Федерации, на софинансирование их расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства, в объеме 1 737,07 млн рублей между 35 субъектами Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части наделения Минкавказа России отдельными полномочиями)
Проектом постановления предусмотрено внесение изменений в отдельные правовые акты Правительства в части наделения Минкавказа России полномочиями в сфере подготовки и реализации программных документов, координации от бора и реализации приоритетных инвестиционных проектов, создания и функционирования особых экономических зон, распоряжения федеральным имуществом, рассмотрения схем территориального планирования, развития трудовых ресурсов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>