<document><title>Дмитрий Медведев поздравил личный состав, сотрудников и ветеранов Федеральной таможенной службы с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Поздравляю личный состав, сотрудников и ветеранов Таможенной службы с профессиональным праздником.
Вы надёжно стоите на страже экономической безопасности и внутреннего рынка России, боретесь с контрабандой, контрафактной продукцией и наркоторговлей. От эффективности вашей работы, служебной дисциплины и принципиальности зависит пополнение государственной казны, развитие предприятий и целых отраслей, расширение торговых связей с зарубежными партнерами. И конечно — реализация интеграционных процессов в рамках Таможенного союза.
Сегодня перед вами стоят новые масштабные задачи, связанные прежде всего с созданием Евразийского экономического союза, который начнёт свою работу с 1 января 2015 года. Российские таможенники должны теснее сотрудничать со своими коллегами из Белоруссии, Казахстана и Армении, с тем чтобы обеспечить свободное движение товаров, услуг, капитала и рабочей силы. Важно повышать качество таможенного администрирования, активнее внедрять передовые информационные технологии, в том числе электронное декларирование.
Уверен, что работники ФТС России будут и впредь добросовестно выполнять свои профессиональные обязанности, превыше всего ставить национальные интересы страны и престиж государства.
Желаю вам успехов, крепкого здоровья и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>