<document><title>Об утверждении Правил исчисления величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 января 2013 года №56
Справка
159Kb
Документ предусматривает исчисление стоимости продуктов питания потребительской корзины на основании их минимального набора для основных социально-демографических групп населения, установленного Федеральным законом «О потребительской корзине в целом по Российской Федерации», а также данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания.
Стоимость непродовольственных товаров и стоимость услуг определяется в соответствии с размерами их соотношений со стоимостью продуктов питания, установленных указанным Федеральным законом.
Предусмотрен также механизм корректировки стоимости непродовольственных товаров и стоимости услуг с учётом поправочных коэффициентов, отражающих соотношения индексов потребительских цен на непродовольственные товары и услуги с индексом потребительских цен на продукты питания. 
Предлагаемый порядок расчёта с использованием поправочных коэффициентов позволяет учесть реальные изменения стоимости непродовольственных товаров и услуг в потребительской корзине.
Утверждённые Правила  дают возможность органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации производить расчёты величины прожиточного минимума на единой методологической основе.
</text>
</document>