<document><title>О передаче в федеральную собственность Московского драматического театра имени Рубена Симонова</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2014 года №2072-р
Справка
76Kb
Внесено Минкультуры России.
В июне 2014 года правительство Москвы приняло решение передать Российской Федерации государственное бюджетное учреждение культуры города Москвы «Московский драматический театр имени Рубена Симонова».
Подписанным распоряжением Правительство России даёт согласие на передачу этого театра в федеральную собственность. Одновременно он переименовывается в федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Московский драматический театр имени Рубена Симонова». Функции и полномочия учредителя театра будет осуществлять Минкультуры России.
Московский драматический театр имени Рубена Симонова в своей творческой концепции продолжает традиции вахтанговской артистической школы и расположен в непосредственной близости от Государственного академического театра имени Евгения Вахтангова. Минкультуры России планирует в дальнейшем создать на базе Московского драматического театра имени Рубена Симонова филиал Государственного академического театра имени Евгения Вахтангова.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 октября 2014 г.  № 2072-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением Минкультуры России, 
согласованным с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и Правительством Москвы, о передаче Российской 
Федерации государственного бюджетного учреждения культуры города 
Москвы "Московский драматический театр имени Рубена Симонова". 
2. Переименовать государственное бюджетное учреждение культуры 
города Москвы "Московский драматический театр имени Рубена 
Симонова" в федеральное государственное бюджетное учреждение 
культуры "Московский драматический театр имени Рубена Симонова" 
(далее - учреждение). 
3. Функции и полномочия учредителя учреждения осуществляет 
Минкультуры России. 
4. Определить, что основными целями деятельности учреждения 
являются создание, исполнение, сохранение и распространение 
произведений драматического театрального искусства, а также создание 
условий для роста профессионального мастерства и преемственности 
артистической школы театра. 
5. Росимуществу: 
принять в федеральную собственность находящееся в собственности 
г. Москвы имущество учреждения; 
совместно с Минкультуры России обеспечить осуществление 
необходимых мероприятий по оформлению права собственности 
Российской Федерации на объекты недвижимого имущества, закрепленные 
на праве оперативного управления за учреждением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>