<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению в 2014 году матча за звание чемпиона мира по шахматам</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 октября 2014 года №2084-р
Справка
137Kb
Подготовлено Минспортом во исполнение поручения Правительства.
С 7 по 28 ноября 2014 года в Сочи пройдёт матч за звание чемпиона мира по шахматам, в котором примут участие действующий чемпион мира Магнус Карлсен (Норвегия) и экс-чемпион мира Вишванатан Ананд (Индия).
Для обеспечения межведомственного взаимодействия по вопросам подготовки и проведения этого матча образован организационный комитет и утверждён его состав.
Председатель организационного комитета – А.В.Дворкович.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 октября 2014 года.
</text>
</document>