<document><title>О распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2013 г. №656-р
 

Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на указанные цели в размере 109,68 млн рублей.
Лимиты бюджетных обязательств по указанным субсидиям доведены Минсельхозу России на 10,32 млн рублей, или на 8,6% меньше объёмов бюджетных ассигнований, утверждённых в федеральном бюджете на 2013 год.
Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, утверждёнными Постановлением Правительства Российской Федерации от 31 октября 2011 года №874.
Согласно тексту Распоряжения субсидии на указанную государственную поддержку фермеров распределяются между 66 субъектами Российской Федерации.
Общая площадь планируемых к оформлению земель с субсидированием затрат из федерального бюджета в 2013 году составляет 224,66 тыс. га.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 апреля 2013 года.




</text>
</document>