<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению в 2014 году матча за звание чемпиона мира по шахматам</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 октября 2014 года №2084-р
Справка
137Kb
Подготовлено Минспортом во исполнение поручения Правительства.
С 7 по 28 ноября 2014 года в Сочи пройдёт матч за звание чемпиона мира по шахматам, в котором примут участие действующий чемпион мира Магнус Карлсен (Норвегия) и экс-чемпион мира Вишванатан Ананд (Индия).
Для обеспечения межведомственного взаимодействия по вопросам подготовки и проведения этого матча образован организационный комитет и утверждён его состав.
Председатель организационного комитета – А.В.Дворкович.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 октября 2014 г.  № 2084-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях обеспечения подготовки и проведения в 2014 году матча за 
звание чемпиона мира по шахматам образовать организационный комитет 
по подготовке и проведению в 2014 году матча за звание чемпиона мира по 
шахматам и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного 
организационного комитета возложить на Минспорт России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 октября 2014 г.  № 2084-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению в 2014 году 
матча за звание чемпиона мира по шахматам 
 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
(председатель организационного комитета) 
 
Колобков П.А. - заместитель Министра спорта Российской 
Федерации (заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Левитин И.Е. 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
(заместитель председателя организационного 
комитета) (по согласованию) 
 
Асаул Н.А. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Глуховский М.В. - председатель правления общероссийской 
общественной организации "Российская 
шахматная федерация" (по согласованию) 
 
Игнатов К.А.  - начальник отдела Департамента 
государственной политики в области средств 
массовой информации Минкомсвязи России 
 
Карякин В.В. - начальник департамента Управления 
Президента Российской Федерации по 
обеспечению деятельности Государственного 
совета Российской Федерации  
(по согласованию) 
 
2 
 
Катков А.М.  - начальник отдела Главного управления 
организации таможенного оформления и 
таможенного контроля ФТС России 
 
Кузьмин В.И.  - посол по особым поручениям МИДа России  
 
Лаврищев А.Б. - заместитель начальника Инспекторского 
управления Контрольной службы ФСБ России 
  
Плешаков А.М. - начальник отдела Департамента развития  
летних видов спорта Минспорта России 
(ответственный секретарь организационного 
комитета) 
 
Селиванов А.В.  - председатель правления автономной 
некоммерческой организации  "Дирекция 
программ Совета содействия Олимпийского 
комитета России" (по согласованию) 
 
Чернова Л.А. - министр физической культуры и спорта 
Краснодарского края 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>