<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”»</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2013 г. №358


Документом, подготовленным Минрегионом России, вносятся изменения в Постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”».
Ввиду того, что окончательные значения большинства основных и индивидуальных показателей оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации будут представляться Федеральной службой государственной статистики и другими федеральными органами исполнительной власти к августу года, следующего за отчётным, Постановлением предусматривается перенесение срока внесения Минрегионом России проекта акта Правительства Российской Федерации о выделении бюджетам субъектов Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей по итогам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации с 1 мая на 1 сентября года, следующего за отчётным.
Указанное изменение не повлияет на срок представления доклада Президенту Российской Федерации об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам отчётного года с учётом динамики показателей за трёхлетний период – до 1 мая.
С принятием Постановления Правительство Российской Федерации до 1 мая будет представлять доклад об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по 12 основным показателям с учётом динамики их развития за отчётный год и два года, ему предшествующих, а к 1 сентября Минрегион России будет представлять в Правительство Российской Федерации доклад об итогах комплексной оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации (с учётом динамики индивидуальных показателей) одновременно с проектом акта о выделении грантов по итогам комплексной оценки.
Согласно положениям документа также расширяются функции экспертной группы по оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации. В частности, на экспертную группу возлагается задача по определению возможности и порядка расчёта сводного индекса показателя при отсутствии значений показателя (за исключением отчётного года), необходимого для определения его среднего темпа роста или среднего объёма.
Реализация Постановления позволит нивелировать возможные погрешности при ранжировании субъектов Российской Федерации при подведении итогов оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти.





</text>
</document>