<document><title>О перечне необлагаемых НДС расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2014 года №1096. Позволит снизить издержки, связанные с приобретением материалов для проведения исследований.
Справка
491Kb
Проект постановления «О перечне расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в Российской Федерации, ввоз которых на территорию Российской Федерации и иные территории, находящиеся под её юрисдикцией, не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость» подготовлен Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
С 1 октября 2014 года вступили в силу изменения, внесённые Федеральным законом от 4 июня 2014 года №151–ФЗ (далее – Закон) в статью 150 Налогового кодекса. Подпунктом 17 указанной статьи предусмотрено, что не подлежит налогообложению (освобождается от налогообложения) ввоз на территорию России и другие территории, находящиеся под её юрисдикцией, расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России.
Совещание с вице-премьерами, 27 октября 2014 года
Подписанным постановлением утверждён перечень таких расходных материалов. Он включает более 180 наименований.
Предусмотрена возможность внесения изменений и дополнений в перечень на основе ежегодного анализа потребностей научных и образовательных организаций, проводящих научные исследования.
</text>
</document>