<document><title>О допуске к управлению транспортными средствами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2014 года №1097. Позволит усовершенствовать систему сдачи экзаменов и привести порядок допуска к управлению транспортными средствами в соответствие с современными требованиями международных норм и стандартов.
Справка
284Kb
Постановление от 24 октября 2014 года №1097 в действующей редакции
Подготовлено МВД России в соответствии с пунктом 3 плана реализации мероприятий по совершенствованию порядка исполнения государственных функций и процедур, связанных с приёмом квалификационных экзаменов на получение права на управление транспортными средствами и выдачей водительских удостоверений (утверждён распоряжением Правительства от 15 июля 2010 года №1174-р).
В целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности дорожного движения" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» утверждены правила проведения экзаменов на право управления транспортными средствами и выдачи водительских удостоверений, обмена иностранных водительских удостоверений, требования к техническим средствам контроля знаний и навыков управления транспортными средствами кандидатов в водители, требования к маршрутам, на которых проводятся экзамены по управлению транспортным средством в условиях дорожного движения, а также требования к транспортным средствам, используемым для проведения практических экзаменов.
Сообщение Игоря Шувалова об изменении правил получения водительских удостоверений на совещании с вице-премьерами 27 октября 2014 года
Кроме того, вносятся изменения в Правила дорожного движения (утверждены постановлением Совета министров – Правительства России от 23 октября 1993 года №1090) в части уточнения ряда терминов и положений в связи с введением новых категорий и подкатегорий транспортных средств.
Утверждённые правила предусматривают ужесточение требований, предъявляемых к экзаменаторам.
Исключается допуск к экзаменам после самостоятельной подготовки. К сдаче экзаменов будут допускаться лица, прошедшие в установленном порядке соответствующее профессиональное обучение по одной из программ профессиональной подготовки, переподготовки или повышения квалификации водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий.
Для лиц, постоянно проживающих в России, проведение экзаменов, выдача и обмен водительских удостоверений будут проводиться в экзаменационных подразделениях Госавтоинспекции по месту обращения заявителя.
Заявление о допуске к экзаменам и выдаче водительского удостоверения может быть подано в электронном виде через федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» или региональные порталы государственных и муниципальных услуг (функций).
Практический экзамен разделён на две части – по первоначальным навыкам управления транспортным средством и по управлению транспортным средством в условиях дорожного движения.
Таким образом, для получения права на управление необходимо сдать три экзамена: один теоретический и два практических.
Для лиц, не сдавших один из экзаменов с третьего и более раз, соответствующий повторный экзамен назначается не ранее чем через 30 дней. Увеличен срок действия положительной оценки, полученной на теоретическом экзамене, с трёх до шести месяцев.
Установлены требования к местам проведения экзаменов по первоначальным навыкам управления транспортным средством.
Также установлены требования к автомототранспортным средствам и прицепам к ним, на которых принимаются практические экзамены на получение права на управление транспортными средствами соответствующих категорий и подкатегорий. Они приведены в соответствие с международными требованиями.
Для лиц с ограниченными физическими возможностями, допущенных по медицинским показаниям к управлению транспортными средствами соответствующих категорий с ограничениями, экзамены будут приниматься на транспортных средствах, конструкция которых отвечает имеющимся медицинским предписаниям.
С учётом международного опыта предусмотрена возможность сдачи экзаменов на транспортных средствах как с механической, так и с автоматической трансмиссией.
Принятые решения позволят усовершенствовать систему сдачи экзаменов и привести порядок допуска к управлению транспортными средствами в соответствие с современными требованиями международных норм и стандартов. Это окажет положительное влияние на безопасность дорожного движения.
</text>
</document>