<document><title>Об инвестиционном проекте «Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2014 года №2116-р. Утверждён паспорт инвестиционного проекта.
Справка
296Kb
Внесено Минтрансом России.
Инвестиционный проект «Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей» включён в перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния, на возвратной основе (перечень утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р).
Сообщение Аркадия Дворковича о модернизации БАМа и Транссиба на совещании с вице-премьерами 27 октября 2014 года
Утвержден паспорт инвестиционного проекта «Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей». Паспорт подготовлен в соответствии с Правилами размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов (утверждены постановлением Правительства от 5 ноября 2013 года №990).
Также подписанным распоряжением внесены изменения в распоряжение Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р в части доходности инвестирования средств Фонда национального благосостояния с 2–3% начиная с шестого года реализации проекта на 0,01% в 2015–2019 годах и 2,98% начиная с 2020 года.
Общая стоимость проекта составляет 592,4 млрд рублей, из них средства Фонда национального благосостояния – 150 млрд рублей (26,7%), собственный капитал ОАО «РЖД» – 261,1 млрд рублей (46,4%), заёмное финансирование – 41,1 млрд рублей (7,3%), бюджетные ассигнования – 110,2 млрд рублей (19,6%).
</text>
</document>