<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о развитии гражданского судостроения; об изменении правил получения водительских удостоверений; о модернизации БАМа и Транссиба; об освобождении от ввозных пошлин материалов для научных исследований.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии гражданского судостроения
Сообщение Игоря Шувалова об изменении правил получения водительских удостоверений
Сообщение Аркадия Дворковича о модернизации БАМа и Транссиба
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
О заместителе Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации – руководителе Федерального агентства лесного хозяйства
Д.Медведев: Сначала о текущих делах. Несколько недель назад мы говорили о вопросах, в том числе связанных с лесом, – это и в контексте Дальнего Востока было, и в целом мы обсуждали саму ситуацию в лесном комплексе. Как и обещал, я подписал распоряжение о назначении нового руководителя Федерального агентства лесного хозяйства в ранге замминистра. Рассчитываю, что новый руководитель применит все свои знания, полученные в том числе и на государственной службе. С лесами у нас совсем всё непросто. Вы знаете, что на территории нашей страны – четверть лесных запасов планеты, а использование пока, к сожалению, мягко говоря, оставляет желать лучшего, особенно в сравнении с тем, каким образом осуществляется лесопользование в большинстве современных цивилизованных государств, включая наших соседей. В общем, надо наводить порядок. Александр Геннадьевич (Хлопонин), надеюсь, что вы как вице-премьер тоже поможете новому руководителю и представите предложения по развитию отрасли. Мы, кстати, договаривались более широко посмотреть на эту проблему. Юрий Петрович (Трутнев), напоминаю, что мы говорили о том, чтобы и на экспертных площадках пообсуждать, не только в контексте ситуации на Дальнем Востоке, а вообще в целом.

Теперь несколько слов о развитии гражданского судостроения. В 1990-е годы судостроительная промышленность по известным причинам просела, если говорить прямо, деградировала просто. Предприятия едва держались на плаву, в том числе за счёт небольшого количества оборонных заказов. Сегодня объёмы выпуска продукции существенно увеличиваются, включая выполнение государственной программы вооружений, но производство гражданских судов и гражданской морской техники тем не менее отстаёт от в том числе и военного заказа. Этот перекос нужно выровнять. Нам нужен не только мощный военный флот, но и флот гражданский, флот, который способен решать задачи по транспортировке судов и товаров, по освоению Арктики, по шельфовым проектам, которых сейчас уже довольно много, по промыслу морских ресурсов. С учётом этого и Президентом, и Правительством принимались решения, давались поручения. Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), вы курируете этот блок вопросов, расскажите, как в целом обстоят дела сегодня. И отдельно просил бы вас остановиться на интеграции крымских предприятий в структуру судостроительной промышленности и на проблемы загрузки верфей этого региона. Мы с вами на нескольких предприятиях там были. Как там дела сейчас?
Д. Рогозин: Да, Дмитрий Анатольевич, Вы совершенно верно заметили, что у нас в судостроительной отрасли существует дисбаланс в пользу выпуска именно военной продукции, и, конечно, особенностью нашего судостроения является наличие единого производственного потенциала как для гражданского, так и для военного судостроения. По итогам (пока ещё рано их подводить по 2014 году), но тем не менее у нас получается так, что 81% всего потенциала судостроения – это военное судостроение, 19 % – соответственно это гражданка. Значит, по итогам нынешнего года у нас гражданское судостроение выросло на 6,6 %, военное кораблестроение – на 13,8 %, поэтому дисбаланс всё равно сохраняется. Объёмы растут вроде бы, заказы увеличиваются, тем не менее всё-таки военная часть у нас перевешивает. Думаю, что она будет у нас перевешивать вплоть до 2017 года, потому что у нас там как раз пик военных заказов, по военному кораблестроительству...
Д.Медведев: «Нам нужен не только мощный военный флот, но и гражданский, флот, который способен решать задачи по транспортировке судов и товаров, по освоению Арктики, по шельфовым проектам, которых сейчас уже довольно много, по промыслу морских ресурсов. С учётом этого и Президентом, и Правительством принимались решения, давались поручения».
Д.Медведев: Ну так и раньше было, в советские времена. Скажем откровенно, мы больше гражданских судов закупали за границей, в то же время, естественно, все военные корабли были произведены в Советском Союзе.
Д.Рогозин: Сегодня производственные мощности судостроения довольно серьёзно загружены. Скажем, на таких предприятиях, как «Севмаш» и «Звёздочка», количество заказов примерно такое же, как в самые лучшие советские времена, то есть там без продыху, не хватает даже рабочей силы. Специально готовим постоянно в самых разных регионах сварщиков, другие профессии. Людей не хватает.
Если говорить в целом, то нам сегодня приходится для развития гражданского судостроения выходить за периметр Объединённой судостроительной корпорации. Некоторые наши крупные компании, такие как «Новатэк», «Роснефть», начинают строить собственные судостроительные мощности, такие, например, как, скажем, 82-й судоремонтный завод, который раньше был в рамках ОСК, а теперь является предприятием, где будет производиться арктическая шельфовая техника в интересах «Роснефти», это в Мурманской области. Аналогичным образом «Новатэк» собирается поступать, тоже строить современную верфь для создания морской техники арктического класса.
Д.Рогозин: «Нам сегодня приходится для развития гражданского судостроения выходить за периметр Объединённой судостроительной корпорации. Некоторые наши крупные компании, такие как "Новатэк", "Роснефть", начинают строить собственные судостроительные мощности, такие, например, как 82-й судоремонтный завод».
Тем не менее на предприятиях ОСК уже построены и эксплуатируются буровые и стационарные платформы ледового класса. Я приведу пример – это «Приразломная», «Арктическая», «Полярная звезда», «Северное сияние». Завершается строительство первого атомного ледокола, первого в серии, всего там будет три ледокола. То есть мы сейчас приступаем. Конкретно на Выборгском судостроительном заводе строятся три линейных дизель-электрических ледокола мощностью 16 МВт, на Балтзаводе строится дизель-электрический ледокол мощностью 25 МВт, универсальный атомный ледокол мощностью 60 МВт и плавучий энергоблок «Академик Ломоносов» для обеспечения электроэнергией труднодоступных регионов.
В Москве и Зеленодольске, если говорить о пассажирских судах, заложено пять пассажирских теплоходов пассажировместимостью 120 и 176 человек соответственно. Перешли уже к строительству такого класса.
Д.Медведев: Речные пароходы?
Д.Рогозин: Речные. В Зеленодольске – класса «река – море». То есть они могут использоваться нами в том числе и в интересах нашего черноморского побережья.
Всего на 20 крупных предприятиях, в основном входящих в периметр Объединённой судостроительной корпорации, сейчас строится порядка 115 судов различного водоизмещения и назначения, я имею в виду гражданского назначения.
Исходя из реализации Послания Президента Федеральному Собранию, мы сейчас продумываем, что мы будем делать после 2020 года, когда у нас количество военных заказов будет понижаться и, соответственно, эти мощности надо будет заполнять гражданскими заказами. Минпромторгом проанализированы все потребности в судах, морской, речной, шельфовой технике крупнейших отечественных коммерческих заказчиков, а также государственных заказчиков – Минтранса, «Росатома», Росрыболовства. Одобрен сформированный Минпромторгом сводный перспективный план на дистанцию до 2030 года, он предполагает строительство 300 гражданских судов различного назначения. На основе этого сводного плана полностью сформирован план загрузки ведущих мощностей кораблестроения и судостроения.
Д.Рогозин: «Основой судостроения для шельфовых проектов станет реализация инвестиционного проекта создания судостроительного комплекса "Звезда" на Дальнем Востоке, в Приморском крае. Работы там идут, к январю должны закончить установку современного оборудования, которое сейчас полным ходом в этих цехах возводится. Объём производства, общая стоимость всего этого проекта – 111 млрд рублей».
Понятно, что основой судостроения для шельфовых проектов станет реализация инвестиционного проекта создания судостроительного комплекса «Звезда» (это в Большом Камне на Дальнем Востоке, в Приморском крае). Работы там идут, я был 30 августа на этом предприятии. К январю они должны закончить уже установку современного оборудования, которое сейчас полным ходом в этих цехах возводится, и всего объём производства, общая стоимость всего этого проекта – 111 млрд рублей. Верфь строится в том числе в рамках консорциума, куда вошли ведущие наши компании, которые занимаются разработкой шельфа. Ну и с 2019 года начнём там строить танкеры, балкеры дедвейтом до 350 тыс. т, газовозы вместимостью до 300 тыс. куб. м, создавать высокотехнологичные рентабельные суда ледового класса. То есть, по сути дела, мы с 2019 года выйдем на полный объём гражданского арктического судостроения. Но это не означает, что до этого ничего не будет происходить. С 2016 года там уже можно будет строить суда обеспечения. Они достаточно рентабельные в использовании, и в них заинтересованы ведущие наши компании. Завтра я, кстати говоря, в Доме Правительства провожу совещание, это будет встреча совета директоров ОСК вместе с компанией «Роснефть» именно в интересах дальнейшего развития проекта «Звезда».
Что касается Крыма. Отвечаю на Ваш вопрос. Мы с Дмитрием Николаевичем Козаком неоднократно рассматривали эту проблему, там есть крупные судостроительные мощности. Они, правда, сильно подсели в технологическом плане, но тем не менее договорились так, что ведущие наши предприятия судостроения берут как бы некое шефство, заключают некие контракты и делятся заказами. Так, например, керченский завод «Залив» (он уникальный, там сухой док – 360 м на 60 м, там можно даже авианосцы строить, по идее) – сейчас там уже размещены заказы и уже началось строительство двух пассажирских судов глиссирующего типа проекта А-145. Всего планируется построить серию из десяти таких судов. По сути дела, это в значительной степени решит проблему и туристическую для тех людей, которые будут приезжать в Крым.
Что касается завода «Море», то в реализации его проектов будет принимать участие и ленинградский судостроительный завод «Пелла». Он имеет специализацию по работе с мягкими металлами, поэтому там заказы уже не просто очевидны, они уже размещаются.
В целом проводится большая работа. Единственное только, хотел бы ещё раз сказать, Дмитрий Анатольевич: пока в ближайшее время мы переломить тенденцию соотношения «военный – с гражданским» не сможем, но объёмы растут, и военные, и гражданские.
Д.Медведев: По Крыму нужно, конечно, прикреплять эти предприятия к каким-то крупным российским, которые, что называется, живые, обладают технологиями, потому что сами они там, конечно, не смогут развиваться как следует.
Что касается планов, они, действительно, неплохие, идеи по развитию отрасли тоже все понятны. Единственное, на что хотел бы обратить внимание. Даже несмотря на текущую ситуацию и необходимость импортозамещения нужно, чтобы все наши судостроители понимали: барахло мы покупать не будем. Значит, они должны выпускать современную технику, не абы какие суда, которые и в советские времена производились, а это должны быть современные суда, отвечающие всем мировым стандартам. Только в этом случае они будут закупаться государством, поэтому переориентацию на российское производство и курс на замещение импорта не следует воспринимать как то, что мы согласны покупать всё что угодно, что у нас производится. Это будет большой ошибкой.
Д.Медведев: «Необходимо усовершенствовать правила получения водительских удостоверений, сделать этот механизм прозрачным и понятным. Это касается прежде всего обучения будущих водителей. Посещение автошколы становится теперь обязательным, самоподготовка больше не допускается, параллельно усиливаются требования к квалификационному экзамену, к экзаменаторам, которые принимают соответствующие экзамены, и к порядку и месту проведения экзаменов». 
О допуске к управлению транспортными средствами
Теперь к более приземлённым вопросам. Я подписал постановление, которое меняет правила сдачи экзаменов на получение водительского удостоверения. Действительно, очень важно, чтобы за руль садились те, кто умеет ездить на машине. Для этого необходимо усовершенствовать правила получения водительских удостоверений, сделать этот механизм прозрачным и понятным. Это касается прежде всего обучения будущих водителей. Посещение автошколы становится теперь обязательным, самоподготовка больше не допускается, параллельно усиливаются требования к квалификационному экзамену, требования к экзаменаторам, которые принимают соответствующие экзамены, и к порядку и месту проведения экзаменов. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), несколько слов об этих новеллах скажите.
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы выполняем мероприятия государственной программы по обеспечению безопасности на дорогах и достаточно долго работали с Министерством образования и науки, Министерством внутренних дел, а также с общественными организациями для того, чтобы утвердить новые правила организации работы автошкол и правила сдачи соответствующих экзаменов. Этим постановлением, Дмитрий Анатольевич, мы предлагаем новые условия, по которым будут действовать автошколы. Было очень много нареканий к автошколам, поскольку часто школы не работали как учебные организации, а выдавали, или штамповали, или просто продавали право на вождение автомобиля, при этом не прививая никаких профессиональных навыков тем, кто получал такие права.
Разрешите несколько цифр. В результате совместной работы с регионами Российской Федерации за период с января по сентябрь в целом произошло меньше дорожно-транспортных происшествий. По состоянию на сегодняшний день статистика такова: это 146 176 дорожно-транспортных происшествий, при этом, Дмитрий Анатольевич, ранено и пострадало людей меньше, чем в предыдущие периоды (статистика лучше), а погибших больше, к сожалению. Хоть и  не намного, но это трагические цифры. Мы всегда говорили о том, что нам нужно неуклонно снижать количество погибших в ДТП, но на 1% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года погибших больше.
Что касается работы с водителями и пешеходами, то здесь динамика достаточно позитивная: сократилось количество наездов на пешеходов в этот период (это почти 5%) и отмечается положительная тенденция с обеспечением безопасности несовершеннолетних: в целом это минус 3% по сравнению с предыдущим аналогичным периодом 2013 года. Вместе с тем увеличилось количество дорожно-транспортных происшествий с детьми-пассажирами. Это негативно. Должен отметить, и об этом много пишут, что, несмотря на то что рынок продажи автомобилей ведёт себя достаточно неустойчиво в течение 2014 года, автомобилей на рынок поступает больше, чем их выбывает…
Д.Медведев: То есть общее количество автомобилей увеличивается?
И.Шувалов: Увеличивается, да. И вот эти цифры, которые я только что привёл, с одной стороны, говорят о том, что у нас нет серьёзных изменений, но, с другой стороны, мы должны понимать, что всё-таки участников дорожного движения становится больше.
Возвращаясь к постановлению Правительства, которое Вы подписали, Дмитрий Анатольевич.
Теперь устанавливаются правила, по которым школа должна обладать определённым земельным участком. Этот земельный участок не такой большой – это 24 сотки. Было много опасений, что будут такие требования  предъявлены к тем, кто будет осуществлять обучение, которые сложно выполнить. Также утверждена Министерством образования и науки приблизительная примерная программа обучения, а постановлением утверждаются правила проведения экзаменов, выдачи водительских удостоверений, обмен иностранных водительских удостоверений на российские, требования к техническим средствам контроля знаний и навыков управления автомобилями и требования к маршрутам и транспортным средствам, на которых проводится экзамен.
Вместе с тем этим постановлением отменяется возможность обучаться вне учебных заведений (то есть самостоятельно, как это было раньше) и прийти в соответствующий период сдать экзамен, получить водительские права. Теперь это будет невозможно сделать. Этот проект постановления разрабатывался, как я сказал, с общественными организациями. Мы договорились, что посмотрим на то, как это будет работать в течение нескольких месяцев, и договорились, что в апреле-мае проведём общественное слушание, насколько этот опыт будет успешным.
Д.Медведев: Хорошо. Надо посмотреть, как это всё будет работать. Но очевидно, что у нас на дорогах действительно остаётся очень сложная ситуация. Далеко не все водители, которые сидят за рулём автомобиля, вообще имеют сколь-нибудь пригодные знания о том, как выглядят правила дорожного движения. Многие из них просто и не ездили, прежде чем за баранку сели, что называется. Надеюсь, что это постановление внесёт необходимую строгость и стройность в эти экзамены.
Теперь ещё один вопрос, который хотел сегодня заострить. Он касается проекта по модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей. Понятно, что эти дороги для нас очень важны, они должны помочь и Сибири, и Дальнему Востоку, поэтому мы вкладываем в модернизацию и БАМа, и Транссиба весьма серьёзные средства. В общей сложности это 560 млрд рублей до 2018 года, из них 110 млрд это прямо из бюджета, ещё 150 млрд – из Фонда национального благосостояния и более 300 млрд – через инвестиционную программу «Российских железных дорог». Деньги ФНБ вкладываются на возвратной основе, но тем не менее это всё равно очень значительные средства.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы также координируете этот вопрос. Как обстоят дела сегодня с этими крупными проектами?
Об инвестиционном проекте «Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей»
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Проект модернизации и расширения пропускной способности БАМа и Транссиба уже реализуется. До утверждения паспорта проекта он реализовывался только в рамках инвестпрограммы «РЖД». Теперь появилась возможность начать вкладывать деньги федерального бюджета и деньги Фонда национального благосостояния на возвратной основе.
Что даст этот проект? К 2018 году будет обеспечена перевозка грузов в дополнительном объёме 66 млн т. Это необходимо для того, чтобы в полной мере обеспечить пропускными способностями новые разрабатываемые месторождения как в районах тяготения БАМа, Транссиба, так и Кузбасского угледобывающего района, где есть потребность в увеличении добычи угля и поставок на рынок Азиатско-Тихоокеанского региона. При этом предусматривается введение в обращение грузовых поездов повышенной массы – более 7 тыс. т, прежде всего на Транссибе, на БАМе потребуется дополнительное обоснование такой возможности и усиление инфраструктуры.
А.Дворкович: «К 2018 году будет обеспечена перевозка грузов в дополнительном объёме 66 млн т. Это необходимо для того, чтобы в полной мере обеспечить пропускными способностями новые разрабатываемые месторождения как в районах тяготения БАМа, Транссиба, так и Кузбасского угледобывающего района, где есть потребность в увеличении добычи угля и поставок на рынок Азиатско-Тихоокеанского региона».
Ключевой вопрос: будут ли обеспечены необходимые объёмы перевозок? В целом дополнительная заявка грузоотправителей составляет более 137 млн т. Ещё раз повторю: у нас предусмотрено расширение пропускной способности на 66 млн т. То есть даже если кто-то не сможет выполнить свои намерения и обещания, есть замещающие грузы, которыми можно будет восполнить этот недостаток, и в целом вся магистраль, обе магистрали, будут загружены дополнительными объёмами перевозок.
Была альтернатива – развивать в основном Транссиб, не развивать БАМ, но по итогам анализа приняли решение, что всё-таки предложенный «РЖД» вариант является оптимальным, поскольку иной вариант потребует дополнительных инвестиций, мы не сможем оптимизировать затраты бюджетных денег, при этом снизим возможности расширения пропускной способности и фактически уберём тот резерв, который формируем на несколько лет вперёд.
Паспорт проекта предусматривает проведение технологического и ценового аудита по всем крупным объектам модернизации, таким образом, объёмы финансирования могут быть уточнены в более низкую сторону. Мы надеемся где-то сэкономить деньги и таким образом использовать их более рационально на другие проекты, но утверждение паспорта проекта даёт возможность полноценно начать реализацию всего проекта. Будем теперь этим заниматься буквально на еженедельной основе, отслеживая ход реализации проекта.
Д.Медведев: «Я подписал постановление, где 188 наименований научных, исследовательских материалов освобождаются от НДС. Речь идёт о реактивах, о реагентах, о биологических образцах, некоторых видах лабораторного оборудования – о всём том, что не производится в нашей стране, то есть аналогов чего не производится на территории Российской Федерации. Все они специально предложены для научно-исследовательской и опытно-конструкторской деятельности, экспериментальных разработок. Надеюсь, что это поможет проводить такого рода научные исследования». 
О перечне необлагаемых НДС расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России
Д.Медведев: Хорошо, докладывайте о том, как идут дела. Ещё, кстати, один момент, он касается сферы, которой вы тоже занимаетесь, – это научные исследования. Неоднократно ко мне обращались научные учреждения и отдельные специалисты по поводу материалов для научных исследований, которые при ввозе будут освобождены или должны освобождаться от налога на добавленную стоимость. Я подписал также постановление, где 188 наименований таких научных материалов, исследовательских материалов, освобождаются от НДС. Речь идёт о реактивах, о реагентах, о биологических образцах (неоднократно, говорю ещё раз, ко мне учёные обращались), некоторых видах лабораторного оборудования – о всём том, что не производится в нашей стране, то есть аналогов чего не производится на территории Российской Федерации. Все они специально предложены для научно-исследовательской и опытно-конструкторской деятельности, для экспериментальных разработок. Надеюсь, что это поможет проводить такого рода научные исследования. Но этот перечень не является раз и навсегда данным, что называется, мы будем его актуализировать: он может и увеличиваться, и уменьшаться. Следите за ситуацией и докладывайте мне, если необходимо будет внести туда какие-то коррективы.
А.Дворкович: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.Участники совещания  
у Председателя Правительства России Д.А.Медведева 
 
 
27 октября 2014 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
Федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>