<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 октября 2014 года №1094. В рамках государственной программы «Развитие науки и технологий».
Справка
177Kb
Проект постановления «О внесении изменений в федеральную целевую программу "Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" на 2014–2020 годы и её досрочном прекращении» внесён Минэкономразвития.
ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 21 мая 2013 года № 424, далее – Программа) входит в состав государственной программы «Развитие науки и технологий» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №301).
Государственный заказчик-координатор Программы - Минобрнауки России.
Федеральным законом «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусматривается передача фонду бюджетных ассигнований в качестве имущественного взноса Российской Федерации. В связи с этим в федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов были сокращены бюджетные ассигнования, предусмотренные Минобрнауки на мероприятия Программы.
Подписанным постановлением утверждается решение о прекращении реализации Программы с 1 января 2015 года.
Также устанавливается, что в 2014 году Программа будет реализована в соответствии с дополнительными приложениями, в которые включены мероприятия «Поддержка программ развития национальных исследовательских университетов» и «Развитие инфраструктуры, обеспечивающей подготовку, академическую мобильность и закрепление в науке научных и научно-педагогических кадров».
В рамках мероприятия «Поддержка программ развития национальных исследовательских университетов» будет оказана адресная государственная поддержка 15 программ развития университетов, в отношении которых в 2010 году по результатам конкурсного отбора была установлена категория «национальный исследовательский университет».
В рамках мероприятия «Развитие инфраструктуры, обеспечивающей подготовку, академическую мобильность и закрепление в науке научных и научно-педагогических кадров» планируется завершить строительство общежитий Ухтинского государственного технического университета, Сибирского федерального университета в Красноярске и Пермского национального исследовательского политехнического университета, а также продолжить строительство общежития Управления межвузовского студенческого городка в Санкт-Петербурге.
</text>
</document>