<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича о модернизации БАМа и Транссиба на совещании с вице-премьерами 27 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 27 октября 2014 года.
<…>
Об инвестиционном проекте «Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей»
Д.Медведев: Теперь ещё один вопрос, который хотел сегодня заострить. Он касается проекта по модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей. Понятно, что эти дороги для нас очень важны, они должны помочь и Сибири, и Дальнему Востоку, поэтому мы вкладываем в модернизацию и БАМа, и Транссиба весьма серьёзные средства. В общей сложности это 560 млрд рублей до 2018 года, из них 110 млрд это прямо из бюджета, ещё 150 млрд – из Фонда национального благосостояния и более 300 млрд – через инвестиционную программу «Российских железных дорог». Деньги ФНБ вкладываются на возвратной основе, но тем не менее это всё равно очень значительные средства.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы также координируете этот вопрос. Как обстоят дела сегодня с этими крупными проектами?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Проект модернизации и расширения пропускной способности БАМа и Транссиба уже реализуется. До утверждения паспорта проекта он реализовывался только в рамках инвестпрограммы «РЖД». Теперь появилась возможность начать вкладывать деньги федерального бюджета и деньги Фонда национального благосостояния на возвратной основе.
Что даст этот проект? К 2018 году будет обеспечена перевозка грузов в дополнительном объёме 66 млн т. Это необходимо для того, чтобы в полной мере обеспечить пропускными способностями новые разрабатываемые месторождения как в районах тяготения БАМа, Транссиба, так и Кузбасского угледобывающего района, где есть потребность в увеличении добычи угля и поставок на рынок Азиатско-Тихоокеанского региона. При этом предусматривается введение в обращение грузовых поездов повышенной массы – более 7 тыс. т, прежде всего на Транссибе, на БАМе потребуется дополнительное обоснование такой возможности и усиление инфраструктуры.
Ключевой вопрос: будут ли обеспечены необходимые объёмы перевозок? В целом дополнительная заявка грузоотправителей составляет более 137 млн т. Ещё раз повторю: у нас предусмотрено расширение пропускной способности на 66 млн т. То есть даже если кто-то не сможет выполнить свои намерения и обещания, есть замещающие грузы, которыми можно будет восполнить этот недостаток, и в целом вся магистраль, обе магистрали, будут загружены дополнительными объёмами перевозок.
Была альтернатива – развивать в основном Транссиб, не развивать БАМ, но по итогам анализа приняли решение, что всё-таки предложенный «РЖД» вариант является оптимальным, поскольку иной вариант потребует дополнительных инвестиций, мы не сможем оптимизировать затраты бюджетных денег, при этом снизим возможности расширения пропускной способности и фактически уберём тот резерв, который формируем на несколько лет вперёд.
Паспорт проекта предусматривает проведение технологического и ценового аудита по всем крупным объектам модернизации, таким образом, объёмы финансирования могут быть уточнены в более низкую сторону. Мы надеемся где-то сэкономить деньги и таким образом использовать их более рационально на другие проекты, но утверждение паспорта проекта даёт возможность полноценно начать реализацию всего проекта. Будем теперь этим заниматься буквально на еженедельной основе, отслеживая ход реализации проекта.
Д.Медведев: Хорошо, докладывайте о том, как идут дела. Ещё, кстати, один момент, он касается сферы, которой вы тоже занимаетесь, – это научные исследования. Неоднократно ко мне обращались научные учреждения и отдельные специалисты по поводу материалов для научных исследований, которые при ввозе будут освобождены или должны освобождаться от налога на добавленную стоимость. Я подписал также постановление, где 188 наименований таких научных материалов, исследовательских материалов, освобождаются от НДС. Речь идёт о реактивах, о реагентах, о биологических образцах (неоднократно, говорю ещё раз, ко мне учёные обращались), некоторых видах лабораторного оборудования – о всём том, что не производится в нашей стране, то есть аналогов чего не производится на территории Российской Федерации. Все они специально предложены для научно-исследовательской и опытно-конструкторской деятельности, для экспериментальных разработок. Надеюсь, что это поможет проводить такого рода научные исследования. Но этот перечень не является раз и навсегда данным, что называется, мы будем его актуализировать: он может и увеличиваться, и уменьшаться. Следите за ситуацией и докладывайте мне, если необходимо будет внести туда какие-то коррективы.
А.Дворкович: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>