<document><title>О внесении изменения в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2014 года №2121-р
Справка

123Kb
Внесено Минтрансом России.
Перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации утверждён распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р.
Подписанным распоряжением в этот перечень внесено изменение о базировании на аэродроме Бельбек (Республика Крым) воздушных судов государственного унитарного предприятия «Аэропорт Севастополь».
Принятое решение расширит возможности ГУП «Аэропорт Севастополь» по обеспечению транспортного сообщения Республики Крым и города федерального значения Севастополя с другими регионами России.
</text>
</document>