<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 октября 2014 года №1094. В рамках государственной программы «Развитие науки и технологий».


Проект постановления «О внесении изменений в федеральную целевую программу "Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" на 2014–2020 годы и её досрочном прекращении» внесён Минэкономразвития.
ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 21 мая 2013 года № 424, далее – Программа) входит в состав государственной программы «Развитие науки и технологий» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №301).
Государственный заказчик-координатор Программы - Минобрнауки России.
Федеральным законом «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусматривается передача фонду бюджетных ассигнований в качестве имущественного взноса Российской Федерации. В связи с этим в федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов были сокращены бюджетные ассигнования, предусмотренные Минобрнауки на мероприятия Программы.
Подписанным постановлением утверждается решение о прекращении реализации Программы с 1 января 2015 года.
Также устанавливается, что в 2014 году Программа будет реализована в соответствии с дополнительными приложениями, в которые включены мероприятия «Поддержка программ развития национальных исследовательских университетов» и «Развитие инфраструктуры, обеспечивающей подготовку, академическую мобильность и закрепление в науке научных и научно-педагогических кадров».
В рамках мероприятия «Поддержка программ развития национальных исследовательских университетов» будет оказана адресная государственная поддержка 15 программ развития университетов, в отношении которых в 2010 году по результатам конкурсного отбора была установлена категория «национальный исследовательский университет».
В рамках мероприятия «Развитие инфраструктуры, обеспечивающей подготовку, академическую мобильность и закрепление в науке научных и научно-педагогических кадров» планируется завершить строительство общежитий Ухтинского государственного технического университета, Сибирского федерального университета в Красноярске и Пермского национального исследовательского политехнического университета, а также продолжить строительство общежития Управления межвузовского студенческого городка в Санкт-Петербурге.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 октября 2014 г.  №  1094   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу  
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России"  
на 2014 - 2020 годы и досрочном прекращении ее реализации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Прекратить досрочно с 1 января 2015 г. реализацию федеральной 
целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры 
инновационной России" на 2014 - 2020 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 г. 
№ 424 "О федеральной целевой программе "Научные и научно-
педагогические кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы и 
внесении изменений в федеральную целевую программу "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной России" на 2009 - 
2013 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 22, ст. 2808) (далее - Программа). 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Программу. 
3. Осуществлять реализацию Программы в 2014 году в соответствии 
с приложениями № 11, 21, 31 и 41 к Программе. 
4. Министерству образования и науки Российской Федерации 
подготовить и внести в Правительство Российской Федерации: 
до 1 декабря 2014 г. проекты нормативных правовых актов  
о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты 
капитального строительства, не включенные в федеральные целевые 
программы, в части завершения в рамках государственной программы 
  
2 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 апреля 2014 г. № 295 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы",  
строительства общежитий, которые не будут завершены до досрочного 
прекращения реализации Программы; 
до 1 февраля 2015 г. соответствующие изменения в государственную 
программу Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 
2020 годы, а также в государственную программу Российской Федерации 
"Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы, утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 301 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы". 
5. Признать утратившим силу с 1 января 2015 г. постановление 
Правительства Российской Федерации от 25 июня 2014 г. № 583  
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета в рамках реализации федеральной целевой программы "Научные 
и научно-педагогические кадры инновационной России"  
на 2014 - 2020 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 27, ст. 3766). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 октября 2014 г.  №  1094 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в федеральную целевую программу 
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" 
на 2014 - 2020 годы 
 
1. Дополнить Программу приложением № 11 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 11 
 
к федеральной целевой программе  
"Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России"  
на 2014 - 2020 годы 
 
Целевой индикатор федеральной целевой программы 
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" 
на 2014 - 2020 годы 
 
 Единица измерения 
Базовый 
показатель 
2014 
год 
    
Доля доходов от научно-исследовательских и опытно-
констукторских работ из всех источников по 
приоритетным направлениям развития национальных 
исследовательских университетов в общих доходах 
национальных исследовательских университетов 
процентов 28 29". 
 
2. Дополнить Программу приложением № 21 следующего содержания: 
2 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 21 
 
к федеральной целевой программе 
"Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России"  
на 2014 - 2020 годы 
 
СИСТЕМА МЕРОПРИЯТИЙ 
федеральной целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" 
на 2014 - 2020 годы по направлениям 
(млн. рублей) 
 
 
Форма 
предостав-
ления 
средств 
федераль-
ного 
бюджета 
Ожидаемые результаты 
2014 год 
всего 
средства федерального 
бюджета 
внебюд-
жетные 
средства НИОКР 
капи-
таль-
ные 
вложе-
ния 
прочие 
нужды 
 
1. Поддержка национальных исследовательских университетов 
 
Поддержка 
программ развития 
национальных 
исследовательских 
университетов 
субсидии завершение этапа поддержки 
программ развития 
национальных 
исследовательских 
университетов за счет средств 
федерального бюджета  
(2014 год) и аналитическое 
обеспечение реализации 
решений Правительства 
Российской Федерации о 
8408,576 - - 4008,176 4400,4 
3 
 
 
Форма 
предостав-
ления 
средств 
федераль-
ного 
бюджета 
Ожидаемые результаты 
2014 год 
всего 
средства федерального 
бюджета 
внебюд-
жетные 
средства НИОКР 
капи-
таль-
ные 
вложе-
ния 
прочие 
нужды 
 
сохранении статуса 
национальных 
исследовательских 
университетов для российских 
университетов 
 
2. Инвестиции, обеспечивающие государственную систему подготовки научных и научно-педагогических кадров 
 
Развитие 
инфраструктуры, 
обеспечивающей 
подготовку, 
академическую 
мобильность и 
закрепление в 
науке научных и 
научно-
педагогических 
кадров 
бюджетные 
инвестиции 
завершение строительства 
общежития для молодых семей 
студентов и сотрудников в 
студгородке Ухтинского 
государственного технического 
университета, комплекса 
общежитий для студентов и 
аспирантов "Вузовский" 
Сибирского федерального 
университета и общежития 
Пермского национального 
исследовательского 
политехнического 
университета 
1496,465 - 1496,465 - -". 
 
4 
 
3. Дополнить Программу приложением № 31 следующего содержания: 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 31 
 
к федеральной целевой программе 
"Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России"  
на 2014 - 2020 годы 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
строек и объектов федеральной целевой программы  
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России"  
на 2014 - 2020 годы  
 
 
 
 
Всего  
на 2014 год 
(млн. рублей) 
Мощность, 
тыс. кв. м 
Срок ввода в 
эксплуатацию объекта 
    
Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Ухтинский 
государственный технический университет",  
г. Ухта 
 
   
общежитие для молодых семей студентов и 
сотрудников в студгородке ГОУ ВПО "УГТУ", 
г. Ухта, Республика Коми 
 
141,232 3,5 2014 год 
5 
 
 
Всего  
на 2014 год 
(млн. рублей) 
Мощность, 
тыс. кв. м 
Срок ввода в 
эксплуатацию объекта 
    
Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Управление Межвузовского студенческого городка  
в Санкт-Петербурге", г. Санкт-Петербург 
 
   
общежитие государственного учреждения  
"Управление Межвузовского студенческого 
городка в Санкт-Петербурге", г. Санкт-Петербург 
 
473,533 96,38 2015 год 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Сибирский 
федеральный университет", г. Красноярск 
 
   
студенческий городок Сибирского федерального 
университета (комплекс общежитий для студентов 
и аспирантов "Вузовский"), г. Красноярск 
 
748 40,57 2014 год 
Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Пермский 
национальный исследовательский политехнический 
университет", г. Пермь 
 
   
общежитие, г. Пермь 133,7 10 2014 год". 
 
6 
 
4. Дополнить Программу приложением № 41 следующего содержания: 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 41 
 
к федеральной целевой программе 
"Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" 
на 2014 - 2020 годы 
 
О Б Ъ Е М Ы 
 
финансирования федеральной целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры 
инновационной России" на 2014 - 2020 годы за счет средств федерального бюджета 
и внебюджетных источников 
(млн. рублей) 
 
 2014 год 
  
Всего 9905,041 
в том числе  
средства федерального бюджета 5504,641 
из них:  
прочие нужды 4008,176 
капитальные вложения (бюджетные инвестиции) 1496,465 
средства внебюджетных источников - всего 4400,4 
в том числе:  
прочие нужды 4400,4 
капитальные вложения -". 
 
____________ 

</text>
</document>