<document><title>Об изменениях в правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2014 года №1101. Предусмотрено распространение действия Правил на кредиты (за исключением привлечённых с государственным обеспечением), полученные в 2014 году. Это позволит оказать поддержку российским автопроизводителям, планирующим в рамках своей инвестиционной деятельности в текущем году привлечь до 73 млрд рублей кредитных средств.


Внесено Минпромторгом во исполнение перечня поручений Президента России от 9 августа 2014 года №Пр-1898 (подпункт 1 пункта 1).
Внесены изменения в Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным для осуществления расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным в 2009–2010 годах и обеспеченным государственными гарантиями Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 1 августа 2011 года №640, далее – Правила).
Действие Правил распространено на кредиты (за исключением привлечённых с государственным обеспечением), полученные на реализацию инвестиционных проектов в 2014 году (в действовавшей до настоящего времени редакции Правил субсидировались кредиты, полученные в 2009–2013 годах).
В федеральном бюджете на указанные цели предусмотрены средства в размере 5,306 млрд рублей в 2014 году, 6,875 млрд рублей – в 2015 году, 5,2 млрд рублей – в 2016 году и 4,744 млрд рублей – в 2017 году.
Принятое решение позволит оказать поддержку российским автопроизводителям, планирующим в рамках своей инвестиционной деятельности в текущем году привлечь до 73 млрд рублей кредитных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 октября 2014 г.  №  1101   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 1 августа 2011 г. № 640 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 1 августа 2011 г. 
№ 640 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их 
дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и 
инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по 
облигациям, выпущенным для осуществления расходов инвестиционного 
характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по 
кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах и обеспеченным 
государственными гарантиями Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 32, ст. 4839; 2012, № 3, 
ст. 447). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 октября 2014 г.  №  1101 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление 
Правительства Российской Федерации от 1 августа 2011 г. № 640 
 
 
1. Наименование и текст дополнить словами ",  в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности". 
2. В Правилах предоставления из федерального бюджета субсидий 
российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним 
организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по 
кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных 
проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным 
для осуществления расходов инвестиционного характера, а также на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным 
в 2009 - 2010 годах и обеспеченным государственными гарантиями 
Российской Федерации, утвержденных указанным постановлением: 
а) наименование дополнить словами ", в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности"; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям 
(далее - организации), на возмещение части затрат, осуществленных 
начиная с 2010 года, на уплату процентов по кредитам, полученным в 
2009 - 2014 годах в кредитных организациях и в государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
  
2 
(Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых организациях, 
созданных в соответствии с международными договорами, в которых 
участвует Российская Федерация (далее - финансовые организации), на 
реализацию инвестиционных и инновационных проектов (далее - субсидии 
по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов) и 
(или) выплату купонного дохода по облигациям, в том числе биржевым 
облигациям, выпущенным в 2010 - 2014 годах для осуществления расходов 
инвестиционного характера (далее - субсидии по облигациям), а также на 
возмещение части затрат, осуществленных организациями начиная с 
2010 года на уплату процентов по кредитам, полученным ими в 2009 - 
2010 годах в финансовых организациях с использованием механизма 
государственных гарантий Российской Федерации (далее - субсидии по 
кредитам, обеспеченным государственной гарантией), в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности"."; 
в) подпункт "г" пункта 7 признать утратившим силу; 
г) подпункт "д" пункта 8 признать утратившим силу; 
д) в пункте 9: 
подпункт "б" признать утратившим силу; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) заверенные руководителем организации копии гражданско-
правовых договоров и (или) иных документов, подтверждающих 
перечисление сумм, полученных от привлечения кредитов на реализацию 
инвестиционных проектов и (или) от выпуска облигаций, дочерней 
организации на цели, соответствующие критериям, установленным 
приложением № 1 к настоящим Правилам;"; 
подпункт "д" признать утратившим силу; 
е) нумерационный заголовок приложения № 1 к указанным 
Правилам дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"; 
ж) в приложении № 2 к указанным Правилам: 
нумерационный заголовок дополнить словами ",  в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности"; 
  
3 
пункт 3 после слов "гарантиями Российской Федерации" дополнить 
словами ", в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности"; 
з) нумерационные заголовки приложений № 3 и 4 к указанным 
Правилам дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"; 
и) в приложении № 5 к указанным Правилам: 
нумерационный заголовок дополнить словами ",  в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности"; 
сноску после слов "гарантиями Российской Федерации" дополнить 
словами ", в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности"; 
к) нумерационные заголовки приложений № 6 и 7 к указанным 
Правилам дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>