<document><title>О создании единой системы учёта обучающихся в образовательных организациях различного типа</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2014 года №2125-р
Справка
195Kb
Распоряжение от 25 октября 2014 года №2125-р в действующей редакции
Внесено Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция создания единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам (далее, соответственно, – Концепция, межведомственная система, обучающиеся).
В межведомственной системе учёт обучающихся будет вестись как на федеральном, так и на региональном уровнях. Также будет реализована функция связи ведомственных данных.
Межведомственная система будет представлять собой комплекс информационных систем по учёту обучающихся. Эти системы будут связаны с информационными системами органов государственной власти и государственных внебюджетных фондов, содержащих персональные данные несовершеннолетних. Взаимодействие систем планируется реализовать на базе инфраструктуры государственных и муниципальных услуг, предоставляемых в электронном формате.
В качестве единого идентификатора обучающегося в межведомственной системе будет использоваться страховой номер индивидуального лицевого счета (СНИЛС).
Принятое решение позволит, в частности, обеспечить:
- снижение трудовых затрат органов государственной власти в сфере образования при подготовке статистической и аналитической информации;
- повышение качества и оперативности предоставления информации, необходимой для принятия органами власти управленческих решений в сфере образования;
- повышение уровня межведомственного электронного взаимодействия между информационными системами различных ведомств, содержащих информацию об обучающихся;
- повышение качества оказания населению государственных и муниципальных услуг в электронном виде в сфере образования;
- улучшение информированности населения об образовательных организациях и оказываемых образовательных услугах.
Общая координация деятельности по созданию межведомственной системы возложена на Минкомсвязь и Минобрнауки.
</text>
</document>