<document><title>Об изменениях в правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2014 года №1101. Предусмотрено распространение действия Правил на кредиты (за исключением привлечённых с государственным обеспечением), полученные в 2014 году. Это позволит оказать поддержку российским автопроизводителям, планирующим в рамках своей инвестиционной деятельности в текущем году привлечь до 73 млрд рублей кредитных средств.
Справка
148Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение перечня поручений Президента России от 9 августа 2014 года №Пр-1898 (подпункт 1 пункта 1).
Внесены изменения в Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным для осуществления расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным в 2009–2010 годах и обеспеченным государственными гарантиями Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 1 августа 2011 года №640, далее – Правила).
Действие Правил распространено на кредиты (за исключением привлечённых с государственным обеспечением), полученные на реализацию инвестиционных проектов в 2014 году (в действовавшей до настоящего времени редакции Правил субсидировались кредиты, полученные в 2009–2013 годах).
В федеральном бюджете на указанные цели предусмотрены средства в размере 5,306 млрд рублей в 2014 году, 6,875 млрд рублей – в 2015 году, 5,2 млрд рублей – в 2016 году и 4,744 млрд рублей – в 2017 году.
Принятое решение позволит оказать поддержку российским автопроизводителям, планирующим в рамках своей инвестиционной деятельности в текущем году привлечь до 73 млрд рублей кредитных средств.
</text>
</document>