<document><title>О включении новых психоактивных соединений в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2014 года №1102
Справка
146Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ» внесен ФСКН России.
В настоящее время наркопроизводители продолжают активно заниматься поиском и синтезом новых психоактивных соединений, которые могут служить заменой уже запрещённым в России наркотическим средствам и психотропным веществам.
При этом новые синтетические вещества стали предлагаться не разнообразными сериями, а ограниченно единичными соединениями.
В России получили широкое распространение так называемые дизайнерские наркотики: метоксепамин, NM-018 и этилфенидат.
Зафиксированы случаи обнаружения указанных веществ в Новосибирской, Ленинградской, Архангельской, Сахалинской, Челябинской, Смоленской, Кировской и Псковской областях, а также Республике Ингушетия.
В целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ в разделы «Наркотические средства» и «Психотропные вещества» Списка I Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681, далее – Перечень), включены:
- 1-(2-(метокси(фенил)метил)фенил)пиперидин и его производные;
- нафталин-1-ил-l-пентил-1Н-индол-3-карбоксилат (NM-018);
- производные метилфенидата.
Внесённые в Перечень изменения позволят установить эффективные меры контроля за оборотом этих веществ.
Одновременно внесены изменения в крупный и особо крупный размеры прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 8 октября 2012 года №1020).
</text>
</document>