<document><title>О включении новых психоактивных соединений в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2014 года №1102


Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ» внесен ФСКН России.
В настоящее время наркопроизводители продолжают активно заниматься поиском и синтезом новых психоактивных соединений, которые могут служить заменой уже запрещённым в России наркотическим средствам и психотропным веществам.
При этом новые синтетические вещества стали предлагаться не разнообразными сериями, а ограниченно единичными соединениями.
В России получили широкое распространение так называемые дизайнерские наркотики: метоксепамин, NM-018 и этилфенидат.
Зафиксированы случаи обнаружения указанных веществ в Новосибирской, Ленинградской, Архангельской, Сахалинской, Челябинской, Смоленской, Кировской и Псковской областях, а также Республике Ингушетия.
В целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ в разделы «Наркотические средства» и «Психотропные вещества» Списка I Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681, далее – Перечень), включены:
- 1-(2-(метокси(фенил)метил)фенил)пиперидин и его производные;
- нафталин-1-ил-l-пентил-1Н-индол-3-карбоксилат (NM-018);
- производные метилфенидата.
Внесённые в Перечень изменения позволят установить эффективные меры контроля за оборотом этих веществ.
Одновременно внесены изменения в крупный и особо крупный размеры прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 8 октября 2012 года №1020).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 октября 2014 г.  №  1102   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля 
за оборотом наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 октября 2014 г.  №  1102 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических 
средств и психотропных веществ 
 
 
1. В списке наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I), перечня 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, 
подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 г. 
№ 681 "Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, 
№ 27, ст. 3198; 2006, № 29, ст. 3253; 2010, № 3, ст. 314; № 17, ст. 2100; 
№ 28, ст. 3703; № 31, ст. 4271; № 45, ст. 5864; № 50, ст. 6696; 2011, № 10, 
ст. 1390; № 12, ст. 1635; № 29, ст. 4466; № 42, ст. 5921; № 51, ст. 7534; 
2012, № 10, ст. 1232; № 11, ст. 1295; № 22, ст. 2864; № 41, ст. 5625; № 49, 
ст. 6861; 2013, № 9, ст. 953; № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; 
2014, № 14, ст. 1626; № 23, ст. 2987; № 27, ст. 3763): 
а) раздел "Наркотические средства": 
после позиции:  
"Метоксетамин [2-(3-метоксифенил)-2-(этиламино)циклогексанон] и 
его производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"1-(2-(метокси(фенил)метил)фенил)пиперидин и его производные";  
 
  
2 
после позиции: 
"Нафталин-1-ил(1-пентил-1Н-бензимидазол-2-ил)метанон и его 
производные" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"Нафталин-1-ил-1-пентил-1Н-индол-3-карбоксилат и его 
производные"; 
б) в разделе "Психотропные вещества" позицию: 
"Метилфенидат (риталин)" дополнить словами "и его производные". 
2. В списке наркотических средств и психотропных веществ, оборот 
которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и международными договорами 
Российской Федерации (список I) значительного, крупного и особо 
крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для 
целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской 
Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 1 октября 2012 г. № 1002 "Об утверждении значительного, 
крупного и особо крупного размеров наркотических средств и 
психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного 
размеров для растений, содержащих наркотические средства или 
психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические 
средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 2281,  
229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 41, ст. 5624; № 49, 
ст. 6861; 2013, № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; № 51 ст. 6869; 
2014, № 14, ст. 1626; № 27, ст. 3763): 
а) раздел "Наркотические средства" после позиции:  
 
"Метоксетамин [2-(3-метоксифенил)-2-
(этиламино)циклогексанон] и его 
производные, за исключением 
производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
0,2 1 500" 
 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"1-(2-(метокси(фенил)метил)фенил) 
пиперидин и его производные 
0,05 0,25 500"; 
 
 
  
3 
после позиции: 
 
"Нафталин-1-ил(1-пентил-1Н- 
бензимидазол-2-ил)метанон и его 
производные 
0,05 0,25 500" 
 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Нафталин-1-ил-1-пентил-1Н-индол-3-
карбоксилат и его производные 
0,05 0,25 500"; 
 
б) в разделе "Психотропные вещества" позицию:  
 
"Метилфенидат (риталин) 0,2 1 200" 
 
изложить в следующей редакции: 
 
"Метилфенидат (риталин) и его 
производные 
0,2 1 200". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>