<document><title>О продлении до 2020 года срока реализации государственной программы «Доступная среда»</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 октября 2014 года №2136-р. Позволит и в дальнейшем обеспечивать формирование доступной среды для инвалидов и других маломобильных групп населения.
Справка
125Kb
Документ разработан Минтрудом в соответствии с решениями по итогам заседания Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере от 7 марта 2014 года.
Подписанным распоряжением срок реализации государственной программы «Доступная среда» продлён до 2020 года (ранее срок её реализации завершался в 2015 году).
Минтруд России утвердил план разработки и согласования проекта государственной программы «Доступная среда» на 2011–2020 годы. Внесение проекта этой государственной программы в Правительство планируется до 20 мая 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 октября 2014 г.  № 2136-р   
 
МОСКВА  
 
 
В позиции 4 перечня государственных программ Российской 
Федерации, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 11 ноября 2010 г. № 1950-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 47, ст. 6166; 2014, № 5, ст. 528; № 38, 
ст. 5113), слова "на 2011 - 2015 годы" заменить словами "на 2011 - 
2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>