<document><title>О продлении до 2020 года срока реализации государственной программы «Доступная среда»</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 октября 2014 года №2136-р. Позволит и в дальнейшем обеспечивать формирование доступной среды для инвалидов и других маломобильных групп населения.
Справка
125Kb
Документ разработан Минтрудом в соответствии с решениями по итогам заседания Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере от 7 марта 2014 года.
Подписанным распоряжением срок реализации государственной программы «Доступная среда» продлён до 2020 года (ранее срок её реализации завершался в 2015 году).
Минтруд России утвердил план разработки и согласования проекта государственной программы «Доступная среда» на 2011–2020 годы. Внесение проекта этой государственной программы в Правительство планируется до 20 мая 2015 года.
</text>
</document>