<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Молодо р., россыпь (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2014 года №2123-р
Справка
210Kb
Подготовлено Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр осуществляются Правительством России.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр площадью 270,99 кв. км. Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2014 года в пределах месторождения россыпных алмазов Молодо р., россыпь учтены и находятся в нераспределённом фонде по Республике Саха (Якутия) запасы россыпных алмазов класса +1 мм для условий открытой отработки.
</text>
</document>