<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</tag>
</tags>
<text>

Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков
Участники заседания обсудили текущую ситуацию на рынке потребительских товаров, рынке зерна, продуктов его переработки, на рынке мяса, молока и молокопродуктов. Также были рассмотрены вопросы динамики импорта и экспорта чувствительных товаров в условиях адаптации к требованиям ВТО. Было принято решение продолжить мониторинг ситуации на рынках.
Также комиссия приняла решение уменьшить еженедельный объём выставляемого зерна с 130 тыс. т до 90 тыс. т: так проведение государственных интервенций позволило стабилизировать цены на рынке зерна. С начала проведения государственных товарных интервенций объём биржевых сделок составил 2937 тыс. т (на 23 апреля 2013 года).
</text>
</document>