<document><title>О стипендиях Правительства России молодым деятелям культуры и искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2014 года №1111. Учреждается 100 стипендий, по каждой из которых молодым деятелям культуры и искусства будет выплачиваться по 20 тыс. рублей ежемесячно.
Справка
154Kb
Подготовлено Минкультуры в рамках расширения стипендиальных программ для молодых российских деятелей культуры и искусства, чтобы обеспечить им возможность работать в разных регионах.
Подписанным постановлением, начиная с 2014 года, учреждены 100 таких стипендий, по каждой из которых молодым деятелям культуры и искусства будет выплачиваться по 20 тыс. рублей ежемесячно.
Также утверждены Правила назначения и выплаты этих стипендий.
</text>
</document>