<document><title>О включении ОАО «Роснано» в перечень акционерных обществ, в отношении которых позиция акционера – Российской Федерации – определяется Правительством</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2014 года №2147-р
Справка
97Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых позицию акционера – Российской Федерации – по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) определяют Правительство, Председатель Правительства или по его поручению Заместитель Председателя Правительства, утверждён распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р.
ОАО «Роснано» создано при реорганизации госкорпорации «Российская корпорация нанотехнологий» на основании Федерального закона от 27 июля 2010 года №211-ФЗ. ОАО «Роснано» – один из основных участников Программы развития наноиндустрии в России до 2015 года. Формирование национальной наноиндустрии должно стать стратегическим направлением преобразования отечественной промышленности.
В целях повышения эффективности деятельности ОАО «Роснано» включено в указанный перечень.
Принятое решение позволит государству контролировать корпоративные процессы ОАО «Роснано» в соответствии с порядком, установленным постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)».
</text>
</document>