<document><title>О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых оператор электронной площадки открывает счета для учёта внесённых участниками закупок денежных средств</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2014 года №1107. Будет способствовать снижению финансовых рисков в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Справка
158Kb
Проект постановления «О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок, порядке ведения перечня таких банков и требованиях к условиям договоров о ведении счетов для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок, заключаемых оператором электронной площадки с банком» внесён Минфином России.
Документ подготовлен в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и во исполнение плана мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на 2014 год.
Утверждёнными правилами определяется порядок ведения перечня банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок. Определение этого порядка позволит оперативно отражать изменения в составе кредитных организаций, соответствующих требованиям к финансовой устойчивости.
Указанный перечень банков будет вести Федеральное казначейство.
Также утверждаются новые редакции требований к финансовой устойчивости таких банков и к условиям договоров о ведении счетов, заключаемых оператором электронной площадки с банком. 
</text>
</document>