<document><title>О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых оператор электронной площадки открывает счета для учёта внесённых участниками закупок денежных средств</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2014 года №1107. Будет способствовать снижению финансовых рисков в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Справка
158Kb
Проект постановления «О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок, порядке ведения перечня таких банков и требованиях к условиям договоров о ведении счетов для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок, заключаемых оператором электронной площадки с банком» внесён Минфином России.
Документ подготовлен в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и во исполнение плана мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на 2014 год.
Утверждёнными правилами определяется порядок ведения перечня банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок. Определение этого порядка позволит оперативно отражать изменения в составе кредитных организаций, соответствующих требованиям к финансовой устойчивости.
Указанный перечень банков будет вести Федеральное казначейство.
Также утверждаются новые редакции требований к финансовой устойчивости таких банков и к условиям договоров о ведении счетов, заключаемых оператором электронной площадки с банком.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 октября 2014 г.  №  1107   
 
МОСКВА  
 
 
О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых 
оператором электронной площадки открываются счета для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок, порядке ведения перечня таких банков  
и требованиях к условиям договоров о ведении счетов для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве  
обеспечения заявок, заключаемых оператором электронной  
площадки с банком 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
требования к финансовой устойчивости банков,  
в которых оператором электронной площадки открываются счета для 
учета денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок; 
Правила ведения перечня банков, в которых оператором электронной 
площадки открываются счета для учета денежных средств, внесенных 
участниками закупок в качестве обеспечения заявок; 
требования к условиям договоров о ведении счетов для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок, заключаемых оператором электронной площадки  
с банком. 
2. Установить, что до ввода в эксплуатацию единой информационной 
системы в сфере закупок перечень банков, в которых оператором 
электронной площадки открываются счета для учета денежных средств, 
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок, 
  
2 
размещается Федеральным казначейством на официальном сайте 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации о размещении заказов  
на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг. 
3. Рекомендовать Центральному банку Российской Федерации 
направлять ежемесячно Федеральному казначейству информацию  
о банках, соответствующих требованиям к финансовой устойчивости 
банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета 
для учета денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок, утвержденным настоящим постановлением. 
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 10 октября 
2013 г. № 901 "О требованиях к финансовой устойчивости банков,  
в которых оператором электронной площадки открываются счета для 
учета денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок, и требованиях к условиям договоров о ведении 
счетов, заключаемых оператором электронной площадки с банком, для 
учета денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 42, ст. 5362); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 октября 
2013 г. № 1999-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 45, ст. 5846). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2014 г.  №  1107 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
к финансовой устойчивости банков, в которых 
оператором электронной площадки открываются счета  
для учета денежных средств, внесенных участниками закупок  
в качестве обеспечения заявок 
 
 
1. Участие банка, в котором оператором электронной площадки 
открываются счета для учета денежных средств, внесенных участниками 
закупок в качестве обеспечения заявок (далее - банк), в системе 
обязательного страхования вкладов физических лиц в банках Российской 
Федерации. 
2. Отсутствие запрета Центрального банка Российской Федерации  
на привлечение банком во вклады денежных средств физических лиц и  
на открытие банковских счетов физических лиц, предусмотренного 
статьей 48 Федерального закона "О страховании вкладов физических лиц  
в банках Российской Федерации".  
3. Наличие у банка собственных средств (капитала) в размере  
не менее 15 млрд. рублей на последнюю отчетную дату. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2014 г.  №  1107 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
ведения перечня банков, в которых оператором электронной 
площадки открываются счета для учета денежных средств,  
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок ведения перечня банков, 
в которых оператором электронной площадки открываются счета для 
учета денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок (далее - перечень банков). 
2. Ведение перечня банков осуществляет Федеральное казначейство. 
3. Перечень банков размещается в единой информационной системе 
в сфере закупок. 
4. В перечень банков включаются банки, удовлетворяющие 
требованиям к финансовой устойчивости банков, в которых оператором 
электронной площадки открываются счета для учета денежных средств, 
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 октября 2014 г. №  1107  "О требованиях к финансовой  
устойчивости банков, в которых оператором электронной площадки 
открываются счета для учета денежных средств, внесенных участниками 
закупок в качестве обеспечения заявок, порядке ведения перечня таких 
банков и требованиях к условиям договоров о ведении счетов для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок, заключаемых оператором электронной площадки  
с банком". 
В случае если банк, включенный в перечень банков, перестал 
удовлетворять одному из указанных требований, такой банк подлежит 
исключению из перечня банков. 
  
2 
5. Федеральное казначейство при получении предоставленной  
Центральным банком Российской Федерации информации о банках, 
соответствующих требованиям к финансовой устойчивости банков, 
предусмотренным пунктом 4 настоящих Правил, не позднее 3 рабочих 
дней со дня получения указанной информации вносит соответствующие 
изменения в перечень банков. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2014 г.  №  1107 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к условиям договоров о ведении счетов для учета  
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве  
обеспечения заявок, заключаемых оператором  
электронной площадки с банком 
 
 
1. Распределение ответственности между оператором электронной 
площадки и банком, соответствующим требованиям к финансовой 
устойчивости банков, в которых оператором электронной площадки 
открываются счета для учета денежных средств, внесенных участниками 
закупок в качестве обеспечения заявок, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 октября 2014 г.  №  1107 
"О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых оператором 
электронной площадки открываются счета для учета денежных средств, 
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок, порядке 
ведения перечня таких банков и требованиях к условиям договоров о 
ведении счетов для учета денежных средств, внесенных участниками 
закупок в качестве обеспечения заявок, заключаемых оператором 
электронной площадки с банком" (далее - банки), перед участниками 
закупок за несоблюдение срока возврата денежных средств, внесенных 
участниками в качестве обеспечения заявок на участие в электронных 
аукционах. 
2. Удовлетворение требований о возврате денежных средств, 
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок на участие 
в электронных аукционах.  
3. Списание денежных средств со счета оператора электронной 
площадки для учета денежных средств, внесенных участниками закупок в 
качестве обеспечения заявок, открытого в банке (далее - счет оператора 
электронной площадки), на основании распоряжения о переводе денежных 
средств. 
2 
 
4. Расчет процентов (их размер), уплачиваемых банком на остаток 
денежных средств, находящихся на счете оператора электронной 
площадки. 
5. Расчет вознаграждения за предоставление услуг в рамках договора 
о ведении счета для учета денежных средств, внесенных участниками 
закупок в качестве обеспечения заявок, заключенного оператором 
электронной площадки с банком (далее - договор), с указанием услуг, 
а также указание на недопустимость взимания банком платы за оказанные 
услуги за счет денежных средств, находящихся на счете оператора 
электронной площадки. 
6. Урегулирование споров по операциям, совершенным в рамках 
договоров. 
7. Условия расторжения договора в случае, если банк перестал 
соответствовать требованиям к финансовой устойчивости банков, 
указанным в пункте 1 настоящих требований, включая: 
а) положения об ограничении оператором электронной площадки 
перечисления участниками закупок денежных средств, вносимых  
в качестве обеспечения заявок, на счет банка в течение 5 дней со дня 
исключения банка из перечня банков, в которых оператором электронной 
площадки открываются счета для учета денежных средств,  
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок, ведение 
которого осуществляется в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 октября 2014 г.  №  1107  "О требованиях к 
финансовой устойчивости банков, в которых оператором электронной 
площадки открываются счета для учета денежных средств, внесенных 
участниками закупок в качестве обеспечения заявок, порядке ведения 
перечня таких банков и требованиях к условиям договоров о ведении 
счетов для учета денежных средств, внесенных участниками закупок в 
качестве обеспечения заявок, заключаемых оператором электронной 
площадки с банком", а также об изменении условий совершения операций 
по счету оператора электронной площадки, обязывающем банк 
осуществлять зачисления с введением ограничений по направлениям 
списания средств со счета оператора электронной площадки; 
б) положения об одностороннем отказе оператора электронной 
площадки от исполнения договора в течение 7 дней со дня исключения 
банка из перечня банков, указанного в подпункте "а" настоящего пункта.  
8. Расчет и осуществление выплаты причитающихся по договору  
процентов в случае досрочного расторжения договора. 
 
____________ 

</text>
</document>