<document><title>О порядке лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2014 года №1110. К числу лицензионных требований отнесены, в том числе, требования к соблюдению лицензиатом правил содержания общего имущества в многоквартирном доме и правил предоставления коммунальных услуг.
Справка
205Kb
Подготовлено Минстроем в соответствии с Жилищным кодексом и во исполнение поручений Правительства России.
Лицензирование предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами введено Федеральным законом от 21 июля 2014 года №255-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный Кодекс Российской Федерации, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации».
Подписанным постановлением определяется порядок лицензирования. В том числе, устанавливаются лицензионные требования к соискателям лицензии и к лицензиатам, определяются порядок ведения реестра дисквалифицированных лиц управляющих организаций и порядок контроля за соблюдением органами исполнительной власти субъектов Федерации требований к лицензированию.
К числу лицензионных требований отнесены, в том числе, требования к соблюдению лицензиатом правил содержания общего имущества в многоквартирном доме (утверждены постановлением Правительства от 13 августа 2006 года №491) и правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утверждены постановлением Правительства от 6 мая 2011 года №354).
При неоднократном в течение календарного года назначении лицензиату или его должностным лицам административного наказания за неисполнение предписания об устранении выявленных нарушений лицензионных требований, выданного органом государственного жилищного надзора, сведения о соответствующем многоквартирном доме исключаются из реестра лицензий субъекта Федерации, за исключением случаев, когда собственники помещений в многоквартирном доме приняли решение продолжить деятельность лицензиата. Основанием для обращения в суд с заявлением об аннулировании лицензии является исключение из реестра субъекта Федерации по указанным основаниям сведений о многоквартирных домах, общая площадь помещений в которых составляет не менее пятнадцати процентов от общей площади помещений в многоквартирных домах, деятельность по управлению которыми осуществлял лицензиат.
</text>
</document>