<document><title>О порядке лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2014 года №1110. К числу лицензионных требований отнесены, в том числе, требования к соблюдению лицензиатом правил содержания общего имущества в многоквартирном доме и правил предоставления коммунальных услуг.
Справка
205Kb
Подготовлено Минстроем в соответствии с Жилищным кодексом и во исполнение поручений Правительства России.
Лицензирование предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами введено Федеральным законом от 21 июля 2014 года №255-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный Кодекс Российской Федерации, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации».
Подписанным постановлением определяется порядок лицензирования. В том числе, устанавливаются лицензионные требования к соискателям лицензии и к лицензиатам, определяются порядок ведения реестра дисквалифицированных лиц управляющих организаций и порядок контроля за соблюдением органами исполнительной власти субъектов Федерации требований к лицензированию.
К числу лицензионных требований отнесены, в том числе, требования к соблюдению лицензиатом правил содержания общего имущества в многоквартирном доме (утверждены постановлением Правительства от 13 августа 2006 года №491) и правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утверждены постановлением Правительства от 6 мая 2011 года №354).
При неоднократном в течение календарного года назначении лицензиату или его должностным лицам административного наказания за неисполнение предписания об устранении выявленных нарушений лицензионных требований, выданного органом государственного жилищного надзора, сведения о соответствующем многоквартирном доме исключаются из реестра лицензий субъекта Федерации, за исключением случаев, когда собственники помещений в многоквартирном доме приняли решение продолжить деятельность лицензиата. Основанием для обращения в суд с заявлением об аннулировании лицензии является исключение из реестра субъекта Федерации по указанным основаниям сведений о многоквартирных домах, общая площадь помещений в которых составляет не менее пятнадцати процентов от общей площади помещений в многоквартирных домах, деятельность по управлению которыми осуществлял лицензиат.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 октября 2014 г.  №  1110   
 
МОСКВА  
 
 
О лицензировании предпринимательской деятельности 
по управлению многоквартирными домами 
 
 
В соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о лицензировании предпринимательской деятельности  
по управлению многоквартирными домами; 
Положение о ведении реестра лиц, осуществлявших функции 
единоличного исполнительного органа лицензиата, лицензия которого 
аннулирована, а также лиц, на которых уставом или иными документами 
лицензиата возложена ответственность за соблюдение требований  
к обеспечению надлежащего содержания общего имущества в 
многоквартирном доме и в отношении которых применено 
административное наказание в виде дисквалификации, индивидуальных 
предпринимателей, лицензия которых аннулирована и (или) в отношении 
которых применено административное наказание в виде дисквалификации 
(далее - Положение о ведении реестра дисквалифицированных лиц 
управляющих организаций); 
Положение об осуществлении контроля за соблюдением органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющими региональный государственный жилищный надзор, 
требований Жилищного кодекса Российской Федерации и Федерального 
закона "О лицензировании отдельных видов деятельности"  
к лицензированию предпринимательской деятельности по управлению 
  
2 
многоквартирными домами (далее - Положение об осуществлении 
контроля за соблюдением требований к лицензированию деятельности по 
управлению многоквартирными домами). 
2. Установить, что разъяснения по применению Положения  
о лицензировании предпринимательской деятельности по управлению 
многоквартирными домами, Положения о ведении реестра 
дисквалифицированных лиц управляющих организаций и Положения об 
осуществлении контроля за соблюдением требований к лицензированию 
деятельности по управлению многоквартирными домами, утвержденных 
настоящим постановлением, дает Министерство строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации. 
3. Реализация полномочий, предусмотренных Положением  
о лицензировании предпринимательской деятельности по управлению 
многоквартирными домами, Положением о ведении реестра 
дисквалифицированных лиц управляющих организаций и Положением об 
осуществлении контроля за соблюдением требований к лицензированию 
деятельности по управлению многоквартирными домами, утвержденными 
настоящим постановлением, осуществляется Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации в пределах установленной Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников Министерства и 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
4. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации утвердить: 
порядок проведения квалификационного экзамена, порядок 
определения результатов квалификационного экзамена, порядок выдачи и 
аннулирования квалификационного аттестата, порядок ведения реестра 
квалификационных аттестатов, форму квалификационного аттестата и 
перечень вопросов, предлагаемых претенденту на квалификационном 
экзамене; 
методические указания о порядке формирования и деятельности 
лицензионной комиссии для обеспечения деятельности органов 
государственного жилищного надзора по лицензированию деятельности по 
управлению многоквартирными домами в субъекте Российской 
Федерации; 
методические рекомендации по разработке административного 
регламента предоставления государственной услуги по лицензированию 
  
3 
предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными 
домами, включая примерные формы документов, используемых при 
лицензировании предпринимательской деятельности по управлению 
многоквартирными домами; 
методические рекомендации по разработке административного 
регламента исполнения государственной функции по лицензионному 
контролю органом государственного жилищного надзора субъекта 
Российской Федерации. 
5. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации: 
в 2-месячный срок со дня утверждения  методических рекомендаций, 
указанных в абзацах четвертом и пятом пункта 4 настоящего 
постановления, утвердить административный регламент по 
предоставлению государственной услуги по лицензированию 
предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными 
домами и административный регламент исполнения государственной 
функции по лицензионному контролю органом государственного 
жилищного надзора субъекта Российской Федерации; 
не позднее 1 января 2015 г. обеспечить возможность подачи и 
получения документов по вопросам лицензирования в соответствии  
с Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов 
деятельности" в форме электронных документов, подписанных 
электронной подписью, с использованием информационно-
телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2014 г.  №  1110 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о лицензировании предпринимательской деятельности 
по управлению многоквартирными домами 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок лицензирования 
предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными 
домами, осуществляемой управляющей организацией. 
2. Лицензирование предпринимательской деятельности по 
управлению многоквартирными домами осуществляют органы 
государственного жилищного надзора субъекта Российской Федерации 
(далее - лицензирующий орган). 
3. Лицензионными требованиями к лицензиату, устанавливаемыми  
в соответствии с частью 1 статьи 8 Федерального закона  
"О лицензировании отдельных видов деятельности", являются: 
а) соблюдение требований, предусмотренных частью 23 статьи 161 
Жилищного кодекса Российской Федерации; 
б) исполнение обязанностей по договору управления 
многоквартирным домом, предусмотренных частью 2 статьи 162 
Жилищного кодекса Российской Федерации; 
в) соблюдение требований, предусмотренных частью 1 статьи 193 
Жилищного кодекса Российской Федерации. 
4. К соискателю лицензии на осуществление предпринимательской 
деятельности по управлению многоквартирными домами (далее - 
лицензия) с учетом особенностей лицензирования предпринимательской 
деятельности по управлению многоквартирными домами, установленных 
Жилищным кодексом Российской Федерации, предъявляются 
лицензионные требования, предусмотренные пунктами 1 - 5 части 1 
статьи 193 Жилищного кодекса Российской Федерации. Соискатель 
лицензии, осуществляющий предпринимательскую деятельность по 
  
2 
управлению многоквартирными домами на дату обращения с заявлением  
о предоставлении лицензии, должен соответствовать также лицензионному 
требованию, предусмотренному пунктом 6 части 1 статьи 193 Жилищного 
кодекса Российской Федерации. 
5. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет или 
представляет в лицензирующий орган заявление о предоставлении 
лицензии, составленное в соответствии с частью 1 статьи 13 Федерального 
закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", в котором 
также указываются следующие сведения о соответствии соискателя 
лицензии лицензионным требованиям, установленным пунктом 4 
настоящего Положения: 
а) о регистрации соискателя лицензии в качестве юридического лица 
или индивидуального предпринимателя на территории Российской 
Федерации;  
б) об отсутствии у должностного лица соискателя лицензии 
(должностного лица другого хозяйственного общества, выступающего  
в качестве единоличного исполнительного органа соискателя лицензии) 
(далее - должностное лицо соискателя лицензии) неснятой или 
непогашенной судимости за преступления в сфере экономики, 
преступления средней тяжести, тяжкие и особо тяжкие преступления; 
в) об отсутствии информации о должностном лице соискателя 
лицензии в реестре лиц, осуществлявших функции единоличного 
исполнительного органа лицензиата, лицензия которого аннулирована, а 
также лиц, на которых уставом или иными документами лицензиата 
возложена ответственность за соблюдение требований к обеспечению 
надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме и в 
отношении которых применено административное наказание в виде 
дисквалификации, индивидуальных предпринимателей, лицензия которых 
аннулирована и (или) в отношении которых применено административное 
наказание в виде дисквалификации; 
г) об отсутствии в сводном федеральном реестре лицензий 
информации об аннулировании лицензии, ранее выданной соискателю 
лицензии;  
д) о сайтах в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" и (или) об официальных печатных средствах массовой 
информации, в которых соискатель лицензии раскрывает информацию  
о своей деятельности в соответствии с требованиями к раскрытию 
информации, установленными частью 10 статьи 161 Жилищного кодекса 
Российской Федерации, - в случае осуществления соискателем лицензии 
  
3 
предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными 
домами на дату обращения с заявлением о предоставлении лицензии.  
6. К заявлению о предоставлении лицензии соискатель лицензии 
прилагает документы (копии документов), указанные в пунктах 1 и 4 
части 3 статьи 13 Федерального закона "О  лицензировании отдельных 
видов деятельности", а также копию квалификационного аттестата 
должностного лица соискателя лицензии. 
7. Представление соискателем лицензии заявления о предоставлении 
лицензии и документов, необходимых для получения лицензии, их прием 
лицензирующим органом, возврат заявления о предоставлении лицензии и 
прилагаемых к нему документов, выдача лицензии, переоформление 
лицензии, выдача дубликата и копии лицензии осуществляются в порядке, 
установленном Федеральным законом "О  лицензировании отдельных 
видов деятельности". 
8. При проведении проверки сведений, содержащихся  
в представленных соискателем лицензии заявлении о предоставлении 
лицензии и документах, лицензирующий орган запрашивает необходимые 
сведения, находящиеся в распоряжении органов, предоставляющих 
государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные 
услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления 
либо подведомственных государственным органам или органам местного 
самоуправления организаций, в порядке, установленном Федеральным 
законом "Об  организации предоставления государственных и 
муниципальных услуг". 
9. В рамках проведения проверки сведений, содержащихся  
в представленных соискателем лицензии заявлении о предоставлении 
лицензии и документах, межведомственное информационное 
взаимодействие в соответствии с Положением о единой системе 
межведомственного электронного взаимодействия, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября 
2010 г. № 697 "О  единой системе межведомственного электронного 
взаимодействия", осуществляется: 
а) с Федеральным казначейством для получения сведений об уплате 
государственной пошлины; 
б) с Федеральной налоговой службой для получения сведений, 
содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц  
и Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей; 
в) с Министерством внутренних дел Российской Федерации для 
получения сведений о наличии (об отсутствии) у должностного лица 
  
4 
соискателя лицензии неснятой или непогашенной судимости за 
преступления в сфере экономики, преступления средней тяжести, тяжкие и 
особо тяжкие преступления; 
г) с Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации для получения сведений о наличии  
(об отсутствии) информации о должностном лице соискателя лицензии  
в реестре лиц, осуществлявших функции единоличного исполнительного 
органа лицензиата, лицензия которого аннулирована, а также лиц, на 
которых уставом или иными документами лицензиата возложена 
ответственность за соблюдение требований к обеспечению надлежащего 
содержания общего имущества в многоквартирном доме и в отношении 
которых применено административное наказание в виде дисквалификации, 
индивидуальных предпринимателей, лицензия которых аннулирована 
и (или) в отношении которых применено административное наказание в 
виде дисквалификации, а также об отсутствии в сводном федеральном 
реестре лицензий информации об аннулировании лицензии, ранее 
выданной соискателю лицензии. 
10. Принятие лицензионной комиссией решения, предусмотренного 
пунктом 1 части 4 статьи 201 Жилищного кодекса Российской Федерации, 
и оформление лицензирующим органом приказа о предоставлении 
лицензии или об отказе в ее предоставлении осуществляются в порядке, 
установленном статьями 14 и 15 Федерального закона "О  лицензировании 
отдельных видов деятельности" с учетом положений статей 194 и 201 
Жилищного кодекса Российской Федерации. Срок оформления приказа 
лицензирующего органа с учетом сроков, необходимых для принятия 
лицензионной комиссией решения, не может превышать 45 рабочих дней 
со дня приема заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему 
документов. 
11. Приостановление и возобновление действия лицензии  
не осуществляется. 
12. Аннулирование лицензии и прекращение ее действия 
осуществляются в порядке и по основаниям, которые установлены 
Жилищным кодексом Российской Федерации. 
13. К отношениям, связанным с осуществлением лицензионного 
контроля, применяются положения Федерального закона "О защите прав 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля" и положения Федерального закона "О  лицензировании 
отдельных видов деятельности". При проведении лицензионного контроля 
  
5 
должностные лица лицензирующего органа имеют право в том числе 
выдавать лицензиатам предписания об устранении выявленных нарушений 
лицензионных требований к осуществлению предпринимательской 
деятельности по управлению многоквартирными домами. 
14. Информация по вопросам лицензирования предпринимательской 
деятельности по управлению многоквартирными домами размещается на 
официальном сайте лицензирующего органа в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" с указанием адресов электронной 
почты, по которым пользователи этой информации могут направлять 
запросы по вопросам лицензирования. 
15. Лицензирующий орган формирует и ведет реестр лицензий 
субъекта Российской Федерации в порядке, установленном статьей 21 
Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности",  
с учетом особенностей лицензирования предпринимательской 
деятельности по управлению многоквартирными домами, установленных 
Жилищным кодексом Российской Федерации. С 1 мая 2015 г. 
формирование и ведение реестра лицензий субъекта Российской 
Федерации осуществляется в государственной информационной системе 
жилищно-коммунального хозяйства. 
16. Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации ведет сводный федеральный реестр 
лицензий, включающий сведения о лицензиях, выданных 
лицензирующими органами, на официальном сайте Министерства  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а с 1 мая  
2015 г. - в государственной информационной системе жилищно-
коммунального хозяйства. 
17. Лицензирующий орган ежемесячно, не позднее 10-го числа, 
направляет в электронном виде данные, содержащиеся  
в реестрах лицензий субъектов Российской Федерации, в Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации. Формат информационного взаимодействия по представлению 
таких сведений определяется Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации по согласованию с 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
18. Сведения в сводный федеральный реестр лицензий вносятся 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации не позднее 10 рабочих дней после получения 
указанных сведений от лицензирующих органов. 
  
6 
19. За предоставление или переоформление лицензирующим органом 
лицензии, а также за выдачу дубликата лицензии уплачивается 
государственная пошлина в размере и порядке, которые установлены 
законодательством Российской Федерации о налогах и сборах. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2014 г.  №  1110 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о ведении реестра лиц, осуществлявших функции единоличного 
исполнительного органа лицензиата, лицензия которого 
аннулирована, а также лиц, на которых уставом или иными 
документами лицензиата возложена ответственность 
за соблюдение требований к обеспечению надлежащего 
содержания общего имущества в многоквартирном доме 
и в отношении которых применено административное наказание 
в виде дисквалификации, индивидуальных предпринимателей, 
лицензия которых аннулирована и (или) в отношении которых 
применено административное наказание в виде дисквалификации 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок ведения реестра 
лиц, осуществлявших функции единоличного исполнительного  
органа лицензиата, лицензия на осуществление предпринимательской 
деятельности по управлению многоквартирными домами  
(далее - лицензия) которого аннулирована, а также лиц, на которых 
уставом или иными документами лицензиата возложена ответственность 
за соблюдение требований к обеспечению надлежащего содержания 
общего имущества в многоквартирном доме и в отношении которых 
применено административное наказание в виде дисквалификации, 
индивидуальных предпринимателей, лицензия которых аннулирована 
и (или) в отношении которых применено административное наказание в 
виде дисквалификации (далее - реестр дисквалифицированных лиц 
управляющих организаций). 
2. Реестр дисквалифицированных лиц управляющих организаций 
является общедоступным и открытым, формируется и ведется 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на официальном сайте Министерства  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а с 1 мая  
2015 г. - в государственной информационной системе жилищно-
коммунального хозяйства.  

</text>
</document>