<document><title>О Соглашении между правительствами России и Словакии о долгосрочных поставках российской нефти в Словацкую Республику и её транзите в третьи страны</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2014 года №2126-р
Справка
119Kb
Проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Словацкой Республики о сотрудничестве в области долгосрочных поставок нефти из Российской Федерации в Словацкую Республику и транзита российской нефти по территории Словацкой Республики (далее - Соглашение) внесен Минэнерго России.
Действующее в настоящее время двустороннее соглашение в области долгосрочных поставок нефти из России в Словакию от 14 декабря 1999 года прекращает свое действие 31 декабря 2014 года.
Соглашение заключается в целях укрепления российско-словацкого взаимодействия в энергетической сфере и определяет основные условия сотрудничества в нефтяной сфере.
В соответствии с Соглашением Стороны создают благоприятные условия для обеспечения поставок российской нефти в Словацкую Республику для внутреннего потребления в объеме до 6 млн. тонн в год и транзита российской нефти по территории Словакии в третьи страны в объеме до 6 млн. тонн в год.
Ежегодные поставки нефти для внутреннего потребления и транзит нефти, предусмотренные Соглашением, осуществляются на основании договоров (контрактов) между российскими и словацкими хозяйствующими организациями.
Соглашение действует до 31 декабря 2029 года и продлевается на последующие пятилетние периоды, если ни одна из Сторон письменно не уведомит другую Сторону о своем намерении прекратить его действие не позднее, чем за шесть месяцев до истечения первоначального или любого последующего периода действия Соглашения.
</text>
</document>