<document><title>Форум Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В условиях санкций, когда доступ к технологиям затруднён, нам необходимо в ускоренном порядке замещать и зарубежные разработки нашими разработками, поэтому мы создаём центры поддержки малого и среднего предпринимательства в области инноваций и промышленного производства».
Выступление Дмитрия Медведева:

Выступление на форуме Общероссийской общественной организации «Опора России»
30 октября 2014 года
Несмотря на то что мы встретились с вами в таком месте (КЗ «Планета КВН»), темы, которые сегодня вас объединили, вполне серьёзные. Понятно, что ситуация далеко не самая простая, я думаю, об этом уже сегодня было много сказано. Хотел бы отдельно сказать, что наша общественная организация «Опора России» за 12 лет своего существования стала действительно авторитетным участником диалога между предпринимателями и властью, принимает непосредственное участие в реализации тех решений, которые мы вырабатываем, критикует какие-то решения, а какие-то предлагает. Собственно, в этом, наверное, и есть смысл  деятельности и жизни таких организаций. 
Многие решения вырабатываются по вашей инициативе. Опираясь на собственный опыт, могу сказать, что это действительно полезно. Буквально даже в кулуарах, когда мы сюда шли, уже обсудили целый ряд вопросов, которые можно было бы превратить в нормативные акты, в том числе в акты Правительства.
Последние годы мы старались действовать на основе определённых планов. Знаете, мы старались действовать по «картам». Улучшали свои позиции в рейтинге ведения бизнеса, который оценивает предпринимательскую деятельность в разных странах. Знаете также о том, что мы всё время двигаемся в хорошем направлении. Тут можно по-разному рассматривать, что это: результат изменения методики или реальные результаты работы Правительства, предпринимательского сообщества, результаты изменения предпринимательского климата. Я всё-таки думаю, что это не только методики, это всё-таки прямой результат нашей с вами работы. Хотя, надо признаться, даже то место, которое мы сейчас получили, оно для нас уже такое неплохое с учётом сложностей предыдущего периода. Но оно, конечно, нас всё равно удовлетворить не может.
Надеюсь, что такая работа будет продолжена и с участием «Опоры», с участием нового руководителя, Александра Сергеевича Калинина. Я ещё раз поздравляю вас, желаю вам успехов. Вам придётся теперь общаться с большим количеством чиновников. Наберитесь терпения, всё тогда получится.
Работы действительно много. По масштабам развития малого и среднего бизнеса, как известно, мы сильно уступаем странам с сопоставимым уровнем развития. Более того, скажу откровенно, вы тоже это знаете, эти показатели не очень меняются, а в ряде случаев даже снижается доля малого и среднего предпринимательства, если, например, смотреть на вопрос денег, на кредитный портфель. Это, конечно, связано не только с проблемами самого малого бизнеса, но и с проблемами, которые существуют у нас в целом в экономике и в финансовой системе. Сегодня мы тем не менее продолжаем жить, развиваться в условиях весьма жёсткой конкуренции. Небольшие предприятия в этом плане испытывают наибольшее давление. Они вынуждены соревноваться и с крупными компаниями, и со своими коллегами из других стран, в том числе стран, которые сегодня теперь уже входят в наш единый Евразийский союз. Самое главное – задачи, которые они решают и вы решаете в целом: как сделать наши малые и средние компании конкурентоспособными и по уровню издержек, и по ценам, и по качеству продукции и услуг, каким образом создать синергический эффект от сотрудничества с крупными компаниями, с компаниями с государственным участием, с государственными корпорациями, потому что в таком симбиозе и есть смысл развития.
Я не буду сейчас возвращаться к тому, что здесь уже явно обсуждали. Главная проблема, наверное, сегодня заключается в доступности финансов для небольших компаний, которые вообще не имеют кредитной истории и не имеют своей полноценной большой залоговой базы. Это огромная проблема. Не могу вам пообещать, что мы все эти проблемы решим за ближайшие несколько месяцев. Вы сами знаете, у нас есть внутренние сложности, структурные проблемы в экономике страны, но есть и внешний фактор, который, не скрою (конечно, вы отлично это понимаете), влияет на всё, влияет на финансовую сферу нашей страны. Рынки иностранной ликвидности закрылись, наши собственные рынки мы, конечно, пытаемся приспосабливать. Будем делать всё, что от нас зависит, но, понятно, это всё не очень просто.
Тем не менее мы создаём национальную систему кредитных гарантий. Вы знаете, набирает обороты Агентство кредитных гарантий. Уставной капитал уже сформирован – 50 млрд рублей. Уже выданы первые гарантии приблизительно на 500 млн рублей. Почти во всех субъектах нашей страны сформированы региональные гарантийные фонды (81 субъект из 85). Общая капитализация – порядка 40 млрд рублей, но понятно, что ситуация сильно разнится в зависимости от того, о какой территории мы говорим. Зависит это и от её благополучия, и от её финансовой состоятельности, и от позиции региональных властей, от того, насколько они этому уделяют внимание.
Д.Медведев: «Мы создаём национальную систему кредитных гарантий. Уставной капитал уже сформирован – 50 млрд рублей. Уже выданы первые гарантии приблизительно на 500 млн рублей. Почти во всех субъектах нашей страны сформированы региональные гарантийные фонды (81 субъект из 85)».
Для предприятий, которые по каким-то причинам не могут пока воспользоваться банковскими кредитами, мы продолжаем развивать систему микрофинансирования. В этом году на такие программы из федерального бюджета 29 регионам было выделено более полутора миллиардов рублей. Я знаю, что у делового сообщества есть предложения по увеличению сроков, минимальных объёмов микрозаймов. Мы их готовы обсуждать и после обсуждения как минимум часть из них поддержать. Надеюсь, что рекомендации, которые выработает форум, тоже лягут на стол Правительства.
Второй вопрос – налоги. Здесь ситуация более понятная, стабильная и благополучная, что бы там ни говорили. Я недавно собирал тоже представителей бизнеса, правда, крупного, у нас был закрытый разговор. Они мне в сердцах сказали, что вообще-то у нас лучшая налоговая система в мире, намекая: вы хотя бы её не трогайте.
Так вот, несмотря на сложности на внешних рынках и очень жёсткий бюджет, мы действительно не собираемся менять принципы налогообложения бизнеса. Вы знаете, несмотря ни на что, на дискуссии, мы не пошли на увеличение НДС, хотя это активно предлагалось и часть наших ведомств, которые отвечают за консолидацию финансов, естественно, разные варианты анализировала.
Форум Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России»
Мы не стали увеличивать налог на доходы физических лиц, оставив плоскую шкалу налогообложения. За это нас тоже критикуют периодически, как принято говорить было, и справа, и слева, но в основном слева, наверное. Но мы не считаем правильным пока это делать именно в силу понятных причин.
Мы отказались от введения налога с продаж. Решение было, скажем прямо, практически уже принято, тем не менее мы смогли договориться и отойти от этой идеи. Я думаю, что это тоже правильно. Я обсуждал всё это и объяснял логику действий Правительства на Сочинском форуме. Надеюсь, что вы слышали те аргументы, которые мы использовали. Это всё в плюс.
Понятно, есть и отдельные решения, которые беспокоят, в том числе введение различных сборов. Но будем надеяться, что всё это будет проходить цивилизованно и не ляжет таким бременем, каким бы могло лечь увеличение налогов.
Чтобы поддержать начинающих предпринимателей, по инициативе Правительства подготовлен и внесён в Государственную Думу законопроект, который даёт право регионам предоставлять двухлетние налоговые каникулы. Этой льготой могут воспользоваться впервые зарегистрированные индивидуальные предприниматели, которые работают в производственном секторе, в социальной сфере, науке. Это на самом деле большая помощь, тем более что в первые два года закладываются основы работы. С другой стороны, в первые два года большинство предприятий, которые оказываются нежизнеспособны, закрываются, поэтому вот эти годы очень важны. Предполагается, что налоговые каникулы будут действовать в течение шести лет, то есть начиная со следующего года и по 2020 год. Дальше мы не заглядываем, просто потому что мы не очень понимаем условия ведения бизнеса за пределами определённых циклов. Потребуется – наши правопреемники, естественно, будут все эти вопросы рассматривать, надеюсь, в пользу бизнеса.
 Д.Медведев: «Чтобы поддержать начинающих предпринимателей, по инициативе Правительства подготовлен и внесён в Государственную Думу законопроект, который даёт право регионам предоставлять двухлетние налоговые каникулы. Этой льготой могут воспользоваться впервые зарегистрированные индивидуальные предприниматели, которые работают в производственном секторе, в социальной сфере, науке».
Третья проблема – это трудности в доступе к рынкам. Сегодня многие сектора нашей экономики остаются закрытыми для субъектов малого и среднего предпринимательства. Чтобы простимулировать спрос на продукцию таких компаний, мы открыли рынок государственных закупок и закупок для муниципальных нужд. Здесь не всё благополучно, и я это знаю. Тем не менее по итогам года объём участия субъектов малого и среднего предпринимательства должен быть не менее 15% в этих закупках. Мы расширили и доступ к закупкам естественных монополий и компаний с госучастием. По данным на сентябрь, с небольшими компаниями, с небольшими фирмами заключено договоров приблизительно на 3 трлн рублей, то есть 22% от общей суммы договоров. Нужно, конечно, смотреть, что это за договоры, что это за небольшие компании, потому что здесь тоже может быть лукавство, тем не менее сама по себе цифра впечатляет. Я знаю, что «Опора России» предлагает предусмотреть в законе механизм, который поддержит отечественных производителей в рамках тех закупок, которые ведутся. Мы все эти предложения, ещё раз говорю, рассмотрим.
Важно использовать нынешнюю ситуацию, которая сложилась в связи с введением ряда ограничений на импорт некоторых зарубежных товаров. Понятно, всё то, что сложно, может приносить и пользу. Осваивать рыночные ниши нашим предпринимателям должны помочь программы импортозамещения в промышленности и сельском хозяйстве на текущий и следующий год, которые были недавно утверждены Правительством, но ограничиваться только товарным импортозамещением неправильно. Сейчас в условиях санкций, когда доступ к технологиям затруднён, нам необходимо в ускоренном порядке замещать и зарубежные разработки нашими разработками, поэтому мы создаём центры поддержки малого и среднего предпринимательства в области инноваций, в области промышленного производства. Предполагается, что к концу этого года их уже будет 87 по всем территориям нашей страны. И такие технологические спонсоры должны появиться во всех регионах.
Д.Медведев: «Сейчас в условиях санкций, когда доступ к технологиям затруднён, нам необходимо в ускоренном порядке замещать и зарубежные разработки нашими разработками, поэтому мы создаём центры поддержки малого и среднего предпринимательства в области инноваций, в области промышленного производства».
И ещё один важный момент. В нынешней ситуации заниматься улучшением условий нужно более интенсивно и целенаправленно, естественно, всем структурам исполнительной власти, не только Правительству, но и регионам, муниципалитетам. В этом смысле работает наша национальная предпринимательская инициатива, внедряются региональные стандарты, мы их будем и дальше поддерживать. И региональные программы будем поддерживать, но, конечно при обязательном условии соблюдений софинансирования, потому что это дорога со встречным движением. Это нельзя делать только из Москвы. И вообще бизнес-климат не создаётся в Москве в пределах Садового кольца. Бизнес-климат создаётся по всей стране.
Это мы, я думаю, все прекрасно понимаем. Поэтому очень важно, чтобы все эти инициативы ретранслировались на самый близкий к людям местный уровень власти. Наша общая задача – эффективно встроить муниципальные образования в общий процесс улучшения предпринимательского климата. Именно там и проходит ваша деятельность, именно там перспективы открываются и все основные сложности создаются. Поэтому лучшие муниципальные практики обязательно будем тиражировать.
Уважаемые коллеги! На реализацию мероприятий по поддержке малого и среднего бизнеса в нашей стране в целом каждый год выделяются десятки миллиардов рублей. Это именно так. Тем не менее этого всё равно недостаточно. С другой стороны, мы исходим из того, что предприниматели не относятся к числу социально незащищённых слоёв населения, предприниматель в конечном счёте – это хозяин собственного дела, это человек, который решил это дело открыть. Государство в этом смысле должно выступать не как спонсор этого процесса, а как партнёр, на которого можно при определённых сложностях опереться.
Несколько лет назад я говорил о том, что мы не должны предпринимать ничего неожиданного на треке взаимоотношений с бизнесом, более того, недопустимы любые попытки «кошмарить» бизнес. Этот сигнал, к сожалению, остаётся актуальным и до сих пор. Понятно, что российский бизнес сталкивается и с коррупцией. Иногда это инициативная коррупция, иногда она, к сожалению, и самим бизнесом провоцируется – тут из песни слова не выкинешь, – и несовершенством правоохранительной и судебной практики, и бюрократическим давлением, и несоблюдением законности в сфере предпринимательской деятельности. Очевидно, что все эти проблемы остаются, но предприниматели не должны жить и работать в атмосфере страха, это абсолютно точно, поэтому добросовестные предприниматели должны быть под защитой закона, их нужно максимально поддерживать и поощрять.
Я недаром об этом сейчас говорю, это не пустые словеса, которые обычно на таких форумах произносятся. Очень важно, чтобы предпринимательское сословие пополнялось молодыми людьми, молодыми специалистами, выпускниками университетов, теми, кто готов заниматься ри́сковой деятельностью, а предпринимательство – это всегда риск. Я на эту тему как раз на сочинском форуме рассуждал, хочу и у вас на этом закончить. Дело в чём? Конечно, очень важно, чтобы и государственная служба пополнялась квалифицированными кадрами, но сейчас мы наблюдаем ситуацию, когда нет такого желания заниматься бизнесом, как это было, например, лет 15 назад. Я это отлично помню, я сам был тогда в центре этих процессов и, собственно, занимался бизнесом и юридическим сопровождением бизнеса занимался. Сейчас ситуация другая. Мне кажется, нам нужно обязательно её переломить, потому что во всём мире собственное дело считается лучшим применением своих талантов при максимальном уважении к тем, кто служит государству. Именно такую атмосферу государство обязано создать. Это непросто в условиях нашей страны с учётом и определённых традиций, которые формировались десятилетиями, но это возможно, именно потому, что в нашей стране огромное количество талантливых людей, которые готовы свои силы применять для развития собственного дела, а, по сути, для развития собственной страны, для развития её экономики и благополучия своих детей.
Я всем желаю удачных проектов, желаю пережить эту сложную пору. У нас времена никогда лёгкими не бывают, но сейчас действительно сложная пора, вы это отлично знаете. И желаю, естественно, сохранять тот оптимизм, который обычно просто струится с этой сцены, где происходят удивительные вещи.
Всего вам доброго, коллеги! Счастливо! До свидания!
</text>
</document>