<document><title>Об изменениях в порядке ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2014 года №1116. В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Позволит постепенно снизить стоимость технологического присоединения энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт (потребители среднего и малого бизнеса), – с 1 октября 2015 года и с 1 октября 2017 года.
Справка
105Kb
Подготовлено ФСТ России в соответствии с Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №83-ФЗ «О внесении изменений в статью 23 Федерального закона "Об электроэнергетике"» и в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р).
Подписанным постановлением вносятся изменения и дополнения в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178).
С 1 октября 2015 года в состав платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, включаются затраты на строительство объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых энергопринимающих устройств (далее – «последняя миля») в размере не более 50% от величины расходов, рассчитанных для этого присоединения на основании выданных конкретному лицу технических условий. С 1 октября 2017 года – исключительно затраты на организационно-технологические мероприятия по технологическому присоединению, проводимые сетевой организацией, без инвестиционной составляющей на покрытие расходов, связанных с мероприятиями по строительству «последней мили».
При этом расходы на строительство объектов электросетевого хозяйства «последней мили», не учитываемые с 1 октября 2015 года в составе платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, включаются в расходы сетевой организации, учитываемые при установлении тарифов на услуги по передаче электрической энергии.
</text>
</document>