<document><title>Об изменении порядка предоставления временного убежища гражданам Украины</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2014 года №1118
255Kb
Подготовлено ФМС России в инициативном порядке.
Внесены изменения во Временные правила предоставления временного убежища на территории России гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, прибывшим на территорию России в поисках убежища, в упрощённом порядке (утверждены постановлением Правительства от 22 июля 2014 года №690).
Подписанным постановлением предусматривается, что указанные граждане при подаче заявления о предоставлении временного убежища на территории России заполняют предварительную анкету. Кроме этого структурные подразделения территориальных органов ФМС России наделяются правом принимать и рассматривать заявления о предоставлении временного убежища и выносить по ним решения.
Процедура предварительного анкетирования носит временный характер, вводится в отношении ограниченной категории лиц (принимающие участие в распределении по субъектам Федерации граждане Украины и лица без гражданства, постоянно проживавшие на территории Украины, прибывшие на территорию России в поисках убежища) и призвана ускорить работу с указанными гражданами.
</text>
</document>