<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 30 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 30 октября 2014 года:
1. О проектах федеральных законов «О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя»; «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя"»; «О внесении изменений в некоторые законодательные акты в связи с принятием Федерального закона "О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя"»
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя», «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя"» и «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя"» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 311 Федерального закона "О некоммерческих организациях"»
Законопроект направлен на совершенствование действующего законодательства с целью расширения видов деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций с учётом анализа практики деятельности некоммерческих организаций, занимающихся решением социальных проблем и развитием гражданского общества.
В настоящее время в законодательстве в отношении организаций, осуществляющих деятельность в сфере содействия занятости населения, отсутствуют меры стимулирующего характера (налоговые или бюджетные).
Законопроектом предлагается дополнить перечень видов деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций, которым органы государственной власти и органы местного самоуправления могут оказывать поддержку, деятельностью по содействию повышению трудовой мобильности населения.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 311 Федерального закона "О некоммерческих организациях"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального конституционного закона «О внесении изменения в статью 47 Федерального конституционного закона "О референдуме Российской Федерации" и проекте федерального закона "О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации"»
Законопроект разработан в целях уточнения наименования структурных подразделений Центрального банка Российской Федерации.
В частности, предлагается в части 2 статьи 47 Федерального конституционного закона «О референдуме Российской Федерации» слова «главные управления (национальные банки) Центрального банка Российской Федерации» заменить словами «территориальные учреждения Центрального банка Российской Федерации».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального конституционного закона «О внесении изменения в статью 47 Федерального конституционного закона "О референдуме Российской Федерации"» и проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи"» и «О внесении изменения в статью 33333 Налогового кодекса Российской Федерации»
Основными целями проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи"» являются:
- регулирование порядка взаимодействия сети связи общего пользования с сетью связи специального назначения, в том числе права на присоединения своих электросетей к сети связи общего пользования;
- регулирование порядка распределения и использования ресурсов нумерации единой сети электросвязи Российской Федерации в интересах владельцев сетей связи специального назначения.
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 33333Налогового кодекса Российской Федерации» подготовлен в связи с необходимостью приведения законодательства в соответствие с положениями Федерального закона «О связи».
Указанный проект федерального закона позволит установить равные для операторов связи и владельцев сетей связи специального назначения размеры государственной пошлины за получение ресурса нумерации.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи" и "О внесении изменения в статью 33333 Налогового кодекса Российской Федерации"» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о Российско-Киргизском Фонде развития
Целью Фонда является содействие экономическому сотрудничеству между Россией и Киргизией, модернизации и развитию киргизской экономики, эффективному использованию возможностей, обусловленных участием сторон в евразийской экономической интеграции. Предусматривается обеспечение контроля с Российской Стороны за деятельностью Фонда. В частности, все решения Совета Фонда – основного органа управления, предлагается принимать на основе консенсуса, а в рамках Правления Фонда, осуществляющего повседневное управление деятельностью Фонда, – на основе простого большинства голосов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О распределении грантов в форме межбюджетных трансфертов в соответствии с оценкой эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2013 года
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены бюджетные ассигнования на поощрение достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации в рамках подпрограммы «Совершенствование федеративных отношений и механизмов управления региональным развитием» государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» в форме межбюджетных трансфертов в размере 3 484 199 тыс. рублей.
Эти средства предлагается распределить между 20 субъектами Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014–2015 годов на территории Республики Крым и г. Севастополя
Проектом постановления утверждаются Правила предоставления в 2014 году Минстроем России межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и Севастополя на финансовое обеспечение региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014–2015 годов на этих территориях.
Кроме того, проектом постановления в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 949 088,05 тыс. рублей на финансовое обеспечение региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014–2015 годов:
- бюджету Республики Крым – в размере 619 076,05 тыс. рублей;
- бюджету Севастополя – в размере 330 012 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О порядке предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы «Развитие и модернизация электроэнергетики» государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики»
В соответствии с Федеральным законом «Об электроэнергетике» с 1 января 2014 года в Красноярском крае отменено действие договоров «последней мили». Данное обстоятельство привело к образованию в регионе выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.
В целях недопущения резкого роста цен (тарифов) на электроэнергию за счёт увеличения тарифов на услуги по передаче электрической энергии для потребителей и образования выпадающих доходов территориальных сетевых организаций правительством Красноярского края был реализован ряд мероприятий, которые позволили сократить данные выпадающие доходы.
Кроме того, за счёт снижения платы ОАО «ФСК ЕЭС» за услуги по передаче электрической энергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети и исключения из котловой валовой выручки региона необходимой валовой выручки территориальных сетевых организаций, обслуживающих преимущественно одного потребителя, также удалось сократить выпадающие доходы территориальных сетевых организаций в Красноярском крае.
На покрытие оставшейся части выпадающих доходов территориальных сетевых организаций проектом предлагается предоставить Красноярскому краю субсидию за счёт средств федерального бюджета.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в распределение в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2013 года №2382-р
В перечень субъектов Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией, в отношении которых в 2014 году осуществляется софинансирование указанных расходных обязательств, включён 51 субъект.
Проектом предусматривается внести изменения в распределение в 2014 году субсидий субъектам Федерации на софинансирование этих расходных обязательств.
С учётом уточненной потребности регионов предлагается увеличить объём субсидий 25 субъектам.
Реализация проекта будет осуществляться в пределах средств, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов». В текущем году предусмотрено на эти цели 10,1 млрд рублей (перечислено на основании заявок органов исполнительной власти 51 субъекта Федерации около 7,75 млрд рублей).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О перечне субъектов Российской Федерации, в отношении которых в 2015 году за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета будет осуществляться софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации»
Проектом предусматривается утверждение перечня субъектов Федерации, в отношении которых в 2015 году будет осуществляться софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, возникающих при установлении указанной выплаты.
В перечень предлагается включить 53 субъекта Федерации, в том числе 51 регион, которым предоставляется субсидия в 2014 году, а также Республику Крым и Севастополь.
Проектом федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» на эти цели предусмотрено: в 2015 году 12,98 млрд рублей, в 2016 году - 12,72 млрд рублей, в 2017 году - 12,73 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.  
11. О внесении изменений в Положение о Федеральной налоговой службе
Проектом постановления предусматривается дополнение Положения о Федеральной налоговой службе полномочием по ведению государственного реестра саморегулируемых организаций организаторов азартных игр в букмекерских конторах и государственного реестра саморегулируемых организаций организаторов азартных игр в тотализаторах, а также полномочиями по осуществлению государственного надзора за деятельностью таких саморегулируемых организаций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Российской Федерации
Проектом постановления, в частности, устанавливаются полномочия Минфина России по определению сроков экспонирования ценностей Госфонда России на выставках, осуществляемых Гохраном России по решению Минфина России, а также уточняются полномочия Минфина России по установлению порядка определения цен на драгоценные металлы, драгоценные камни и изделия из них, приобретаемые в Госфонд России и отпускаемые из него, в связи с чем вносятся изменения в Положение о Минфине России.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О Координационном совете по развитию детского туризма в Российской Федерации
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить завершение подготовки законопроекта об усилении ответственности участников туристского рынка и повышении уровня правовой защиты туристов, выезжающих за пределы территории Российской Федерации, и представить его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке. 
</text>
</document>