<document><title>О развитии текстильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в Иваново и совещание.
Посещение ООО «Текстильная компания “Красная Талка”»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о развитии текстильной промышленности
Доклад Дениса Мантурова о ситуации в лёгкой промышленности и перспективных направлениях её развития
Доклад Николая Фёдорова о сырьевом обеспечении текстильной промышленности
Сообщение губернатора Ивановской области Павла Конькова о состоянии текстильной промышленности Ивановской области и перспективах её развития
Сообщение первого заместителя губернатора Владимирской области по промышленности и экономической политике Алексея Марченко 
31 октября 2014
31 октября 2014
31 октября 2014
31 октября 2014
31 октября 2014
31 октября 2014
31 октября 2014
31 октября 2014
31 октября 2014
Осмотр образцов готовой продукции предприятия
Текстильная фабрика «Красная Талка» основана в 1780 году.
Посещение ООО «Текстильная компания “Красная Талка”»
Сегодня предприятие специализируется на отделке хлопчатобумажных тканей ситцевой, бязевой, плательной, одёжной, полотенечной групп шириной от 40 см до 220 см. Ткани выпускаются в набивном, гладкокрашеном, отбелённом виде. На фабрике проводится модернизация действующего оборудования с целью увеличения объёма сложных многоцветных рисунков и освоения нового ассортимента.
Выпуск готовых тканей в 2014 году составил 67,8 млн погонных метров, первым сортом из них выпускается 99,8%.
Численность работающих на предприятии – 480 человек.
Дмитрий Медведев осмотрел цеха фабрики и образцы готовой продукции.
Совещание о развитии текстильной промышленности
Стенограмма:
Совещание о развитии текстильной промышленности
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Мы периодически обсуждаем отраслевые проблемы. Сейчас настал черёд нашей текстильной промышленности. Мы посмотрим ситуацию в широком контексте с учётом того, что у нас в целом есть в экономике, с учётом специфики самой текстильной и лёгкой промышленности и с учётом тех решений, которые принимались, конечно.
О развитии текстильной промышленности
Ситуация, очевидно, непростая – и в отрасли, и, ещё раз хотел бы сказать, в экономике, тем более что на протяжении нескольких десятилетий сама отрасль переживала активный спад. Ситуация тем не менее разная, в некоторых сегментах она стала несколько лучше, в некоторых сегментах осталась прежней, где-то даже есть отрицательная динамика. По-прежнему значительное число предприятий (где-то до трети) остаются убыточными. Понятно, что это сказывается на жизни целых городов и регионов, где текстильные фабрики являются градообразующими или, во всяком случае, важными производственными предприятиями. Численность работников отрасли сокращается. Здесь есть не только отрицательные моменты, но, наверное, где-то и положительные, потому что это всё-таки более современные подходы к численности тех, кто трудится в отрасли. Сегодня это порядка 270 тыс. человек. Ещё некоторое время назад, семь-восемь лет назад, это было около 400 тыс.

Предприятия все в разном состоянии. Я сейчас посетил одно из старейших предприятий Ивановской области «Красная Талка», основанное в 1780 году, то есть такое бывалое уже предприятие. Хотя условия труда там применительно к стандартам отрасли, в общем-то, вполне приемлемые, оплата труда выше, чем в среднем даже по Ивановской области. Но эта картинка не везде такая, на многих предприятиях ситуация хуже.
Д.Медведев: «С учётом нынешней экономической ситуации, тех решений, которые мы вынуждены принимать по импортозамещению, Правительство подготовит меры, которые должны простимулировать развитие отрасли. Часть из них уже реализуется, новые мы сегодня обсудим, они должны войти в новую редакцию Стратегии развития лёгкой промышленности на период до 2020 года».
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Ивановской области Павлом Коньковым
Есть объективные причины, их несколько, мы их сегодня уже начали обсуждать и с производственниками, и с губернатором говорили, с министром промышленности. Это и вопросы старения производственных мощностей (хотя это также не имеет, может быть, критического значения для целого ряда предприятий, но тем не менее в целом это всё равно ситуацию не улучшает), зависимость от импорта сырья по всем его видам (это именно так), ну и, конечно, жёсткая конкуренция, которую многие наши предприятия просто не в силах выдержать. Все эти факторы необходимо учитывать, но при этом всё равно стараться отрасль развивать, тем более что пример целого ряда стран (вы сами знаете, о ком я говорю) может показать, как превращать такие производства в достаточно эффективные и вполне современные.
Потенциал у отрасли есть, спрос на текстиль был, есть и, естественно, будет. Розничный рынок продукции лёгкой промышленности вообще самый большой среди всех непродовольственных товаров – его ёмкость почти под 3 трлн рублей. Он способен приносить прибыль и самим компаниям, и бюджету страны. Однако ниша, на которую могли бы претендовать российские предприятия, в последние годы существенно сузилась, тем не менее она остаётся достаточно большой, поэтому с учётом нынешней экономической ситуации, тех решений, которые мы вынуждены принимать по импортозамещению, Правительство подготовит меры, которые должны простимулировать развитие отрасли. Часть из них уже реализуется, новые мы сегодня обсудим, и они должны войти, естественно, в новую редакцию Стратегии развития лёгкой промышленности на период до 2020 года.
Конечно, важно, чтобы вместе с государством как можно активнее боролись за рынок сами производители. Наши люди уже другие, это вы все отлично знаете, они хотят покупать современные товары, которые не уступают импортным по дизайну и, естественно, по качеству. В условиях жёсткой конкуренции выживают те, кто быстрее реагируют на требования рынка, осваивают новый ассортимент продукции. Это особенно, наверное, важно сейчас, когда импорт в Россию уменьшается. Он за период с января по июль текущего года уменьшился почти на 6,5%, и в дальнейшем эта тенденция, по всей вероятности, сохранится. Это даёт шанс нашим предприятиям, потому что с каждым годом всё-таки это делать будет сложнее.
В чём видятся дополнительные ресурсы решения задач? Первое – это, конечно, создание по возможности собственной сырьевой базы. Текстильным предприятиям нужно искать долгосрочных партнёров в нашей стране, ну и за границей, конечно, и многое здесь зависит от смежных отраслей, прежде всего от сельского хозяйства, от химической промышленности. Надо подумать, как простимулировать и российских сельхозпроизводителей, чтобы внутренний рынок насытить качественным сырьём, причём в нужных объёмах. Может быть, для этого стоит предусмотреть и отдельные позиции в государственной программе по развитию сельского хозяйства. Министр сельского хозяйства, естественно, тоже несколько слов скажет. Есть целый ряд инициатив, в том числе и в Ивановской области, по созданию компаний вместе с нефтехимическими компаниями для изготовления полиэфирных волокон, нитей синтетических – проект полезный, безусловно, он заслуживает поддержки. Также надеюсь, что по итогам сегодняшнего совещания будут подготовлены предложения по линии Минпромторга и Минэнерго, для того чтобы такого рода проекты продвигать.
Д.Медведев: «Только за первое полугодие текущего года в лёгкую промышленность пришло приблизительно полмиллиарда рублей в виде субсидий – это практически в два раза больше, чем в прошлом году (тогда было 260 млн). Эту практику нужно увеличивать».
Развитие отрасли, конечно, сдерживает и нехватка оборотных средств, но эта проблема касается не только текстильной промышленности, и где-то отсутствие иностранных инвестиций (хотя и не везде так, есть и вполне благополучные примеры), и, конечно, высокие ставки по кредитам – также эта проблема хроническая, которая касается в значительной степени всей цепочки промышленных предприятий в стране. Доступность кредитов поэтому остаётся важной задачей, субсидии из федерального бюджета на эти цели будут предоставляться, сейчас предоставляются. Они идут на возмещение части затрат на покупку сырья и материалов, на техническое перевооружение, на реализацию новых инвестиционных проектов. Только за первое полугодие текущего года в лёгкую промышленность пришло приблизительно полмиллиарда рублей в виде субсидий – это практически в два раза больше, чем в прошлом году (тогда было 260 млн). Эту практику, естественно, нужно увеличивать, по мере возможности, конечно.
Давайте поговорим об условиях кредитования. Понятно, что мы не можем игнорировать текущую ситуацию в экономике, ситуацию в банковской сфере, в финансах, тем не менее всё равно заниматься этим надо.
Ещё один механизм поддержки отрасли – это государственные закупки для федеральных ведомств, для детских, медицинских учреждений. В этом году в августе Правительство определило перечень товаров лёгкой промышленности, которые должны закупаться у отечественных производителей. Это, безусловно, индикатор, ориентир для развития. Надеюсь, это будет дополнительным стимулом для предприятий отрасли. Мы принимаем отдельные решения по отдельным компаниям и по отдельным направлениям. Буквально несколько дней назад я подписал документы о закупке товаров текстильной промышленности для российских ведомств. Мы это делаем и продолжим такого рода практику.
Решения по итогам совещания о развитии текстильной промышленности
На уровень конкурентоспособности отрасли влияет, конечно, и технологическая отсталость. Понятно, что нужно увеличивать коэффициент обновления оборудования в отрасли, но делать это, сообразуясь с потребностями отрасли и, естественно, с экономическими соображениями. Там, где это возможно делать, там, где есть для этого основания, это лучше делать. И конечно, нужно, чтобы в текстильных регионах страны возникали кластеры, в том числе межотраслевые, которые нацелены на модернизацию производства, и за счёт этого происходило повышение производительности труда. Понятно, что это потребует и более гибкой системы управления производством, хорошо подготовленных менеджеров, инженеров. Пока их явно не хватает, не хватает везде и в текстильной промышленности в частности, тем более что зарплаты в текстильной промышленности, скажем откровенно, далеко не самые высокие по стране, если брать их в соотношении с другими отраслями промышленности.
Д.Медведев: «В августе Правительство определило перечень товаров лёгкой промышленности, которые должны закупаться у отечественных производителей. Это, безусловно, индикатор, ориентир для развития. Надеюсь, это будет дополнительным стимулом для предприятий отрасли».
Это часть проблем, наверное, есть и другие, которые нужно обсудить. Хотел бы, чтобы присутствующие, приглашённые, руководители предприятий и руководители регионов, которые имеют довольно высокий удельный вес в текстильной и лёгкой промышленности у себя в экономическом балансе, тоже несколько слов на эти темы сказали. Слово – министру промышленности. Денис Валентинович, пожалуйста.
Выступление главы Минпромторга Дениса Мантурова
Д.Мантуров: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали о масштабности отрасли легпрома, я хотел бы просто добавить, что мы за эталон часто берём рынок автопрома, но рынок лёгкой промышленности на 70% превосходит автомобильный. При этом российское производство, если брать за основу первое полугодие 2014 года, – 24,5%. Мы говорим, конечно же, о легальном производстве, которое попадает под расчёты. В 2013 году промпроизводство в отрасли увеличилось на 5%, а за три квартала текущего года – на 1%. В первую очередь это связано с эффектом высокой базы в прошлом году, когда общеотраслевые показатели существенно (более чем на 50%) улучшил рост производства синтетических тканей. При этом мы рассчитываем, что до конца этого года динамика по легпрому в целом благодаря сезонному фактору улучшится. Это традиционно так: на III–IV кварталы приходится отгрузка по крупным заказам.
По итогам девяти месяцев хорошие результаты демонстрирует выпуск одежды – плюс 7% с лишним. В сегментах, работающих на натуральном сырье, наблюдается, как Вы обозначили, снижение. Одной из причин являются общемировые тенденции постепенного сокращения использования вообще натуральных тканей и увеличения доли синтетических полиамидных, полиэфирных, полиуретановых. Поэтому мы видим хорошие перспективы для создания нового производства синтетических волокон и нитей и готовы поддержать проект, который сейчас прорабатывается в Ивановской области. Мы считаем, что он полностью экономически оправдывает себя за счёт внутреннего потребления нашими компаниями, которые будут покупать нить у Ивановского комбината. Есть определённые моменты, которые нужно нам досогласовать с производителями терефталевой кислоты – основного продукта для производства. Сегодня, к сожалению, объём 260 тыс. т полностью перерабатывается «Полиэфом» в Башкирии…
Д.Медведев: Это так. Комбинат, наверное, может работать и на импортируемой терефталевой кислоте, но по-хорошему нам нужно просто увеличивать объёмы производства внутри страны, если мы считаем это направление перспективным, и, вы уже об этом сказали, Денис Валентинович. Я просил бы вас переговорить с нашими производителями, просто понять, что им нужно для увеличения объёмов, насколько для них это выгодно и что следовало бы предпринять, для того чтобы этим заниматься.
Д.Мантуров: Дмитрий Анатольевич, мы вчера уже переговорили с Михельсоном – основным акционером «Сибура», в составе которого, собственно, находится компания «Полиэф» в Башкирии. Они сейчас просчитывают возможность увеличения объёмов производства ещё на 600 тыс. т. Если этот проект реализуется, то мы полностью удовлетворяем потребности комбината в Иваново (это примерно 150–160 тыс. т), плюс есть у других производителей, переработчиков аналогичные потребности не только по ниткам, но и по другим продуктам. Поэтому этот проект я считаю…
Д.Медведев: Держите на контроле.
Д.Мантуров: Да, будем контролировать. Отдельно хотел бы остановиться на ситуации в кожевенно-обувном секторе. В результате вступления России в ВТО значительно снизились импортные пошлины и отменены адвалорные составляющие, что привело к дефициту сырья из-за увеличения его поставок за рубеж. Я вчера как раз докладывал, что мы, приняв в августе для решения этой проблемы постановление по временному запрету на вывоз именно полуфабрикатов с территории нашей страны, уже ощущаем и видим результаты увеличения переработки объёмов производства в России. Мы считаем также необходимым эту меру пролонгировать, поскольку она действует на полгода.
Д.Мантуров: «Мы предлагаем предоставить предприятиям легпрома государственные гарантии в среднем на 4–5 млрд по году по кредитам не менее пяти лет на модернизацию и создание новых производств».
Также на сырые шкуры есть определённые ограничения по принятию решений в Таможенном союзе на длительный срок, но на временной основе. Мы сейчас с Минсельхозом этот вопрос согласовываем, думаю, что коллеги нас поддержат: по сырым шкурам, как и Беларусь, объявить запрет на вывоз также на полгода, поскольку у нас дефицит именно в России по этому сырью.
Для решения проблем сырьевой базы и сглаживания сезонных колебаний самой действенной мерой поддержки является субсидия на компенсацию части затрат по кредитам на закупки сырья, а также на материалы. Её востребованность значительно превышает предусмотренные бюджетом средства. 530 млн уже выделили мы в этом году по этой субсидии, но мы с Минфином согласовали в рамках как раз корректировки 2014 года дополнительно 300 млн по этому направлению. В 2015–2016 годах в соответствии с нашими обязательствами по ВТО будут снижены пошлины на товары лёгкой промышленности, что усилит давление со стороны импорта, поэтому нам необходимо актуализировать технологическое обновление отрасли, для чего предусмотрена упомянутая Вами субсидия на техперевооружение. Общий объём заложен на трёхлетку – 520 млн и 750 млн по двум субсидиям, но в нынешних условиях предприятиям крайне сложно воспользоваться этими мерами, так как банки считают отрасль наиболее рисковой, а сейчас практически перестали давать длинные деньги и повысили требования по залоговым обеспечениям. Поэтому мы предлагаем предоставить предприятиям легпрома государственные гарантии в среднем на 4–5 млрд по году по кредитам не менее пяти лет на модернизацию и создание новых производств. За счёт комплексного решения – и гарантий, и долгосрочных субсидий… У нас один такой прецедент есть по судостроению, Дмитрий Анатольевич. Я вчера как раз на совещании докладывал, что мы приняли своевременное решение в 2008 году по судостроению. Постановление Правительства обязывает нас на семь лет закладывать в бюджет средства по субсидированию ставки по кредитам, лизинговым платежам при покупке судов… Мы предлагаем то же самое сделать по лёгкой промышленности. Мы также дадим предложения по другим отраслям, чтобы банки чётко видели…
Д.Медведев: То есть вы предлагаете совместить госгарантии и субсидирование по таким предприятиям?
Д.Мантуров: Да. То есть у нас с вами есть субсидии, но только они каждый год должны быть отыграны на конкурсе, и подтверждены возможности для каждого из предприятий. Естественно, банки не видят для себя обеспеченности выданных займов, поэтому, если мы дадим пролонгированный такой инструмент, банки будут понимать, что министерство обеспечит субсидирование ставки на срок 5 лет…
Д.Медведев: Понятно. С Минфином обсуждали?
Д.Мантуров: Мы с Минфином предварительно обсуждали, но, естественно, это требует…
Д.Медведев: Обсудим, хорошо.
Д.Мантуров: Запуск этой меры поддержки позволит реализовать в разных регионах (мы это уже проработали) 12 инвестиционных проектов в течение 4–5 лет. Одним из них является «Камышинский текстиль» (Волгоградская область), который уже модернизировал прядильное производство, добившись увеличения производительности труда в 3,5 раза. До 2018 года это предприятие за счёт кредитных ресурсов планирует обновить ткацкое и построить отделочное и швейное производства. Таких производств около 12 в целом по России. Помимо чисто финансовых механизмов поддержки задействованы и допустимые правилами ВТО административные меры, обеспечивающие отечественное производство гарантированным сбытом. В соответствии с принятым в августе постановлением Правительства при размещении госзаказов на товары лёгкой промышленности применяются запреты не только в отношении готовой продукции иностранного производства, но и по импортным тканям, коже и другим материалам, что, собственно, дало возможность Брянскому камвольному комбинату сегодня остаться в живых.
Одним из важнейших направлений скоординированной работы с другими ведомствами является противодействие незаконному производству и контрафакту, которые захватили более трети рынка. Совместно с ЕАЭК мы разрабатываем сейчас систему идентификации продукции лёгкой промышленности, прорабатываем возможность её внедрения на территории всего Таможенного союза. С 2016 года будет реализовываться пилотный проект в сегменте изделий из меха.
Мы понимаем, что противодействие незаконному обороту товаров не может ограничиваться только административными мерами. Ключевая задача – создать условия, при которых легальное производство в нашей стране будет инвестиционно привлекательным. Предпосылки для этого есть. Результаты социологических исследований показали, что более 65% граждан положительно оценивают ассортимент российских товаров лёгкой промышленности. Чтобы сформировать устойчивые потребительские предпочтения, разрабатывается межведомственная программа (это сделано по Вашему поручению), промежуточные результаты которой мы докладывали Вам на сочинском форуме. В рамках этой программы в соответствии с мероприятиями реализуется проект «Знак качества», в котором продукции легпрома отводится первостепенная роль.
Д.Мантуров: «Одним из важнейших направлений работы является противодействие незаконному производству и контрафакту. Совместно с ЕАЭК мы разрабатываем систему идентификации продукции лёгкой промышленности, прорабатываем возможность её внедрения на территории всего Таможенного союза». 
Также одним из элементов кампании по продвижению на внутреннем рынке стал открытый общероссийский конкурс школьной формы, в котором примут участие около сотни предприятий. В сентябре мы в тестовом режиме запустили всероссийский интернет-портал «Наша форма» в качестве контактной площадки для отечественных производителей и образовательных организаций. На самом деле уже инструмент работает, предприятия могут обеспечивать прямой контакт с образовательными учреждениями, которые формируют заказы и подписывают договоры непосредственно с поддержкой регионов.
В заключение хотел бы сказать, что такой сбалансированный подход в использовании финансовых, регуляторных и других инструментов позволит почти в два раза увеличить объём инвестиций в лёгкую промышленность, практически настолько же – объёмы отечественного производства. Этому будут способствовать отраслевые меры поддержки, о которых я доложил, и мероприятия, предусмотренные также в плане импортозамещения, который мы внесли в Правительство. Сейчас мы по предложению, если Вы поддержите, доработаем стратегию, которая была утверждена ещё в 2009 году. Естественно, мы её доработаем с учётом изменившейся конъюнктуры и многих обстоятельств экономического характера и внесём в I квартале 2015 года на утверждение. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Хорошо, спасибо. Стратегию нужно доработать. Что касается всех инструментов поддержки, то, безусловно, они важны сейчас. Мы обсудим это и с предприятиями отрасли, и с коллегами по Правительству.
Теперь о сырьевой базе несколько слов я попросил бы сказать Николая Васильевича Фёдорова как Министра сельского хозяйства. Пожалуйста.
Выступление главы Минсельхоза Николая Фёдорова
Н.Фёдоров: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Конечно, российские аграрии объективно весьма заинтересованы в развитии текстильной промышленности, потому что она создаёт дополнительные стимулы для производства льна, конопли, шерсти. По этой причине мы с Минпромторгом постоянно сверяем часы в рамках подготовки новой стратегии развития лёгкой промышленности, увязываем показатели госпрограммы развития сельского хозяйства с перспективными планами развития лёгкой промышленности. В этом году выращивание льна-долгунца у нас осуществляется в 19 субъектах Российской Федерации на площади 50 тыс. га. Стоит обратить внимание на такие любопытные цифры, Дмитрий Анатольевич. В 1990 году у нас было 400 тыс. га подо льном-долгунцом, получали примерно 71 тыс. т льна-долгунца. Сейчас у нас 50 тыс. га, получаем около 40 тыс. льна-долгунца. Вот такое несоразмерное, непропорциональное сокращение площадей и урожайности, или выхода, валовки, свидетельствует… За этим стоит то, что если в 1990 году получали с гектара 3 центнера, сейчас мы получаем почти 9 центнеров. То есть есть прогресс в этой части, и это показатель того, что если заниматься современными технологиями, и профессионально, в любой культуре можно компенсировать сокращение общих площадей такой результативностью. Хороший пример, помимо всего того, что есть и много негативного.
3Mb
В 2014 году наш прогноз производства льна-волокна составляет 47,5 тыс. т, и это выше, чем потребности текстильной промышленности.
Сегодня, по нашим оценкам, потребности текстильной промышленности – 37,5 тыс., предполагаем, что соберём 47 тыс. В связи с этим мы в рамках экономически значимых региональных программ поддерживаем инновационные проекты субъектов Федерации по глубокой переработке льна. Речь идёт о выпуске медицинской ваты, льняных утеплителей, пряжи сухого прядения и других, что позволяет полностью перерабатывать выращенное волокно.
Кроме этого в рамках госпрограммы Минсельхоз обеспечивает предоставление субсидированных инвестиционных кредитов на технику и оборудование, выплаты на один гектар посевов, субсидии на приобретение элитных семян. Общий объём поддержки в этом году составит 337 млн рублей, даже чуть больше. К 2020 году мы планируем довести эту поддержку практически до 700 млн рублей в год. В целом по госпрограмме на производство льнопеньковолокна в федеральном бюджете предусматривается без малого 4,5 млрд рублей. Эти меры позволят увеличить валовый сбор льнопеньковолокна с 40 тыс. в 2013 году до 72 тыс. в 2020 году. Это полностью обеспечивает потребности лёгкой промышленности, определённые стратегией её развития.
Поскольку спрос со стороны текстильщиков остаётся определяющим фактором дальнейшего развития льняного комплекса, нам совместно с Минпромторгом, но особенно в первую очередь, наверное, с губернаторами, с главами регионов, региональными органами власти, необходимо проработать возможности расширения процессов создания льняных кластеров в крупных льносеющих регионах. Интеграционным ядром таких кластеров должен являться льнокомбинат по выпуску текстильных изделий или предприятие по глубокой переработке льна и конопли, объединяющий в рамках сырьевой зоны льносеющее хозяйство и первичную переработку сырья.Такие проекты или попытки осуществления кластерного подхода есть в Алтайском крае (ОАО «Бийская льняная компания»), в Новосибирской области (ЗАО «Хорс»). Этот опыт совместными усилиями с Минпромторгом, с регионами надо и рекламировать и тиражировать. Весьма перспективное направление, соответствует мировым тенденциям.
Н.Фёдоров: «По госпрограмме на производство льнопеньковолокна в федеральном бюджете предусматривается без малого 4,5 млрд рублей. Эти меры позволят увеличить валовый сбор льнопеньковолокна до 72 тыс. в 2020 году. Это полностью обеспечивает потребности лёгкой промышленности».
По шерсти. Благодаря господдержке на протяжении последних шести лет поголовье овец в стране ежегодно и заметно растёт. На начало 2014 года поголовье овец в хозяйствах всех категорий составило около 22 млн 247 тыс. голов, что на 2 млн 600 тыс. голов (более чем на 13%) больше уровня 2008 года. За этот же период индикатор, предусмотренный госпрограммой, по маточному поголовью овец и коз в сельхозорганизациях и в крестьянских фермерских хозяйствах ежегодно перевыполняется на 25%.
Про баранину (там слайд есть) я не буду говорить в этой аудитории, наверное, не стоит, хотя мясо хорошее, и потребление растёт здесь тоже, поскольку поголовье растёт.
Д.Медведев: Думаете, эта аудитория чем-то другим питается?
Н.Фёдоров: Ну всё-таки… Это предмет другого совещания.
Д.Медведев: Я согласен, это предмет другого совещания, но надеюсь, что это имеет значение и для наших текстильщиков. Да, пожалуйста.
Н.Фёдоров: Производство шерсти в прошлом году составило 54 651 т, что на 1160 т, или на 2%, больше уровня 2008 года. Основной объём шерсти производится в фермерских и личных подсобных хозяйствах граждан и остаётся стабильным. В среднем объём производства в год составляет 13,7 тыс. и 29,2 тыс. т соответственно в фермерских и в ЛПХ. На сельхозпредприятиях в последние годы также отмечена стабилизация в производстве шерсти, составляет в среднем 10,3 тыс. т в год. Экономические показатели производства шерсти в России устойчиво отрицательные, на это стоит обратить внимание, Дмитрий Анатольевич. Уровень рентабельности на протяжении всех лет остаётся ниже минус 50%, это видно на слайде. В то же время следует отметить (на 11-й слайд обратите внимание), что за последние два года наметилась тенденция роста цены сельхозтоваропроизводителей на шерсть стриженую немытую, этот рост обусловлен введением в эксплуатацию новых крупных объектов по переработке шерсти. Одним из успешных, динамично развивающихся проектов здесь является ООО «Квест-А» в Карачаево-Черкесии. Сегодня это предприятие стало локомотивом в политике ценообразования. Сдача одного современного предприятия уже повлияла на такое изменение рентабельности. Новые производственные мощности здесь вводятся при поддержке нашей госпрограммы в части субсидирования инвестиционных проектов. Стоит сказать, что в советское время основным потребителем шерсти была система госзакупок, прежде всего Минобороны и Минобразования, о чём говорил Денис Валентинович. С распадом Советского Союза и системы госзакупок поголовье овец к 2000 году по сравнению с 1990-м упало в 4 раза, и насчёт баранины и шерсти есть негативный момент. Наибольшему сокращению подверглось поголовье тонкорунных и полутонкорунных овец, поскольку исчезла система гарантированных госзакупок. В результате на сельхозпредприятиях в общем поголовье значительно вырос удельный вес овец грубошёрстных и мясных пород.
В целях увеличения поголовья овец тонкорунных пород и наращивания производства высококачественной шерсти мы по Вашему поручению разработали, утвердили отраслевую целевую программу развития овцеводства и козоводства до 2020 года, а также изменили коэффициенты перевода племенного маточного поголовья сельхозживотных в условные головы в сторону производителей как раз тонкорунного и полутонкорунного направления.
Н.Фёдоров: «Также министерством принято решение о создании двух лабораторий по тестированию и сертификации качества шерсти. Чрезвычайно важная вещь, потому что у нас нет современных лабораторий, и из-за этого очень многое теряют производители шерсти, всё без оценки уходит за рубеж за бесценок и так далее».
Кроме того, во исполнение другого Вашего поручения в целях дополнительного стимулирования производства тонкорунной шерсти мы внесли в Правительство предложение по корректировке госпрограммы до 2020 года с выделением нового индикатора, отдельного индикатора – это производство тонкорунной и полутонкорунной шерсти. В соответствии с этими предложениями уже в следующем году из федерального бюджета мы хотели бы выделить 153 млн 500 тыс. рублей дополнительно. Реализация этих предложений позволит обеспечить прирост производства тонкой шерсти в пересчёте на мытое волокно к 2020 году с 8 тыс. т до 13,5 тыс. т почти, или на 37%.
Также министерством принято решение о создании двух лабораторий по тестированию и сертификации качества шерсти. Чрезвычайно важная вещь, потому что у нас нет современных лабораторий, и из-за этого очень многое теряют производители шерсти, всё без оценки уходит за рубеж за бесценок и так далее. Мы в рамках реализации экономически значимых региональных программ софинансируем региональные программы в двух регионах – это Калмыкия и Забайкальский край. Это правильное рассредоточение, размещение этих лабораторий, именно в центрах, где исторически традиционно занимаются шерстью, выращиванием овец такого направления, что позволит нам создать необходимую и материально-техническую базу сертификации производимой в стране шерсти, и проводить целенаправленную работу по улучшению технологических свойств шерсти, определять объективную оценку качества и цену этой продукции на внутреннем и внешнем рынках и защитить производителей шерсти от произвола на мировом рынке ценообразования. Вот несколько сюжетов по этой теме.
Д.Медведев: Понятно. Работы всё равно хватает, надо её продолжить по всем направлениям – не только по шерсти, но и по другим заявленным.
Хорошо. Теперь я дам высказаться нашим коллегам, которые регионами занимаются и производством. Начнём, естественно, с тех, кто сегодня собрал совещание, пригласил нас сюда. Пожалуйста, губернатор Ивановской области Павел Алексеевич Коньков. У меня, коллеги, просьба в основном предложения формулировать по развитию. Прошу вас.
Выступление губернатора Ивановской области Павла Конькова
П.Коньков: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы действительно искренне рады вас всех приветствовать на территории Ивановской области, ибо тематика данного совещания, мы считаем, наиболее близка именно нашему региону. На сегодняшний день Ивановская область остаётся лидером в области хлопчатобумажной текстильной продукции. На территории Ивановской области сегодня примерно 70% российских хлопчатобумажных тканей производится и примерно 60% этих тканей перешивается в готовые изделия. Напомню коллегам, что основная продукция, изготавливаемая из хлопчатобумажных тканей, – это домашний текстиль. Важно иметь в виду, что на сегодняшний день именно в хлопчатобумажной текстильной отрасли рынок в целом принадлежит российским предприятиям, которые достаточно успешно конкурируют с другими участниками рынка и, думаю, в ближайшее время этот рынок не отдадут импорту.
Безусловно, в этом плане требуется определённая поддержка, есть определённые проблемы, которые хотел бы, Дмитрий Анатольевич, озвучить. Во-первых (эта проблема достаточно давняя, и с разных сторон мы к ней подходим), вопрос, связанный с тем, что сырьё, хлопок, – это импортное сырьё, а в последние годы очень активно в качестве сырья используется импортная пряжа. Импорт прежде всего из Средней Азии. Узбекистан официально сегодня субсидирует своих производителей на 10% примерно, и как следствие пряжа, которая завозится на территорию Российской Федерации вообще и Ивановской области в частности, дешевле той пряжи, которую мы произвели бы из купленного хлопка. Мы сегодня за счёт этого уже потеряли часть прядения, хотя подчеркну, что по готовым тканям безусловными остаёмся в этом плане лидерами. Ситуация усугубляется тем, что часть этой продукции завозится не через Ивановскую таможню, а в разных точках Российской Федерации, и анализ показывает, что примерно 20–25% цен занижено.
Какие мы видим решения этой проблемы? Прежде всего (эта ситуация уже озвучивалась, я просил бы к ней вернуться) сделать Ивановскую таможню центральной, эксклюзивной по приёму тканей, пряжи, изделий текстильного назначения. При современном электронном обороте я не вижу в этом плане каких-то технических сложностей. Здесь будет достаточно высокая квалификация и специализация, и думаю, что мы получим в этом плане вполне определённый результат.
Следующий момент, на который хотел бы обратить внимание. Поддержка, которая сегодня оказывается текстильным отраслям вообще, то есть то субсидирование процентных ставок, которое предусматривается, всё-таки в нашем понятии недостаточное. Я с удовлетворением услышал в докладе Дениса Валентиновича (Мантурова), что удалось до 800 млн с лишним эту субсидию получить, но объективно рынок в 2,4 трлн рублей 700 млн трудно как-то поддержать и отрегулировать, поэтому, думаю, доведение этой субсидии хотя бы до миллиарда было бы правильным действием. В рамках Минпромторга существует ещё одна субсидия на инвестиционные цели. В связи с тем что определённое замедление в текстиле произошло, она сегодня не выбирается. Я очень просил бы Министерство промышленности и торговли, Министерство финансов с учётом тех проектов, которые сегодня озвучиваются и начнут развиваться… Мы очень быстро выберем. Здесь не прозевать бы момент, когда её увеличить. Я думаю, что это будет очень важный момент для поддержки текстильной промышленности.
Для Ивановской области мы видим один из выходов (с учётом того, что хлопчатобумажный текстиль – это достаточно высококонкурентное производство, низкоприбыльное) – это диверсификация нашего сырья. В стратегии Ивановской области предусмотрено создание кластера синтетического сырья. Министерство промышленности и торговли в работе над этим проектом нам сегодня оказывает существенную помощь, но мне бы хотелось всё-таки, чтобы некоторые вопросы были зафиксированы сегодня в протоколе, то есть всё-таки одобрить инициативу и предложение Ивановской области о строительстве на территории Ивановского региона первого в России комплекса по производству ПЭТФ-волокна. Для нас это будет очень важной отправной точной.
Дальше. Мы просили бы, чтобы наш проект был включён в перечень приоритетных инвестиционных проектов, способствующих импортозамещению, увеличению экспорта, техническому развитию, сформированный в соответствии с пунктом 1 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета от 18 сентября 2014 года.
Вопрос, который перед нами серьёзно встанет при реализации проекта, – это вопрос инфраструктуры. В целом существует ряд направлений и возможностей финансирования инфраструктуры до границ участка строительства предприятия. Мы просили бы, чтобы Министерство промышленности и торговли вместе с нами над этим вопросом поработало и изыскало возможности государственного финансирования на инфраструктуру по каким-то из программ (может быть, это будет адресно-инвестиционная программа) или в рамках создания индустриальных парков, такая программа сегодня есть в Минпромторге.
И, наверное, последний вопрос, который мне хотелось озвучить в рамках подготовки нашего проекта, – это вопрос его финансирования. На сегодня в проекте есть инвестор, правительство Ивановской области профинансировало полностью изготовление проекта, но вопрос кредитования как-то вызывает определённые волнения. В целом есть предварительная проработка с Внешэкономбанком по этому поводу. Хотя по завершении проекта в декабре этого года, и когда все документы в январе в ВЭБ поступят, банк сделает по этому поводу окончательное заключение. Честно говоря, очень боимся тут какие-то отрицательные ответы получить, потому что в любом случае проект коммерческий, проект окупаемый, и вопросы кредитования должны быть в какой-то форме решены. Дмитрий Анатольевич, такие предложения в проект у нас есть.
Д.Медведев: Спасибо, Павел Алексеевич. Я предлагаю, естественно, отразить это в проекте протокольного решения – и по самой идее, и по некоторым вопросам, которые вы поставили, включая перечень перспективных проектов, поддержку Минпромторга. Решение вопросов финансирования давайте сформулируем в альтернативном варианте, потому что это могут быть разные институты, тем не менее давайте посмотрим.
Есть ли у коллег-губернаторов какие-то комментарии? С точки зрения поддержки тех производств или моделей, которые существуют на территории целого ряда других областей, связанных с текстильной промышленностью. Пожалуйста.
А.Марченко: Марченко Алексей, Владимирская область, первый замгубернатора. У нас, честно говоря, ситуация немного другая. Я хотел коротко её озвучить и предложения – тоже коротко.
Первое. У нас в лёгкой промышленности задействовано 12,5 тыс. человек, это у нас традиционная отрасль в экономике. На сегодняшний день индекс промышленного производства в целом по региону 110%, но в лёгкой промышленности с точностью до наоборот – индексы у нас, к сожалению, снижаются. За девять месяцев, мы оценили, снижение – 10%. Естественно, проблемы имеют как системный характер, так и технический. Я коротко озвучу, потому что всё-таки региональную проблематику надо знать на уровне федеральном. Первое: действительно, предприятия являются основными и там основные рабочие места. За ними же закреплены до сих пор вопросы социального снабжения, жилищно-коммунального хозяйства. Мы их решаем – это котельные, это водоснабжение, это очистные сооружения. Это всё лежит, к сожалению, пока на плечах текстильных производств и лёгкой промышленности. Износ станков у нас по региону – это 65%, в среднем по обрабатывающим производствам – это 43%, 60% – у нас изношенность станков.
Далее. Я буквально вчера собирал совещание всех представителей текстильной, лёгкой промышленности, они озвучивают проблему тарифов энергетики. Первое – это двухставочный тариф. Все в один голос говорят, что на них дополнительная нагрузка по экономике легла, что когда ввели двухставочный тариф…
Д.Медведев: Слушайте, вот вы говорите, социалка висит на производствах. А что вы сами-то, у себя в правительстве? Это ваша обязанность, давайте снимайте это всё. Предприятиям это сложно сделать самим. Если вы им условия не создадите, они так и будут болтаться там.
А.Марченко: Создаём, Дмитрий Анатольевич, и котельные строим, но проблемы остаются. Ряд предложений. Первое и основное – конечно, на сегодняшний день не хватает длинных денег, с действительно хорошими процентными ставками. Это проблема номер один для всех предприятий и для развития. Даже многие инвестиционные проекты на предприятиях, которые запустились в 2008–2009 годах, на сегодняшний день остановились, потому что банки не идут на кредитование. Эта проблема сегодня существует.
Также есть системная проблема, назову её. Вот здесь коллега сказал «дешёвые материалы и ресурсы поставляются», но я бы назвал это контрафактом. Действительно, теневой рынок существует, и с ним надо жёстко проблему решать, потому что мы не можем конкурировать на этой почве, наши предприятия, к сожалению, имеют проблемы.
Также нужно усилить меры по уполномоченным банкам. Хотели бы предложить Внешэкономбанку, Сбербанку разработать и открыть приоритетные программы проектного финансирования по этим направлениям инвестиционных проектов – по модернизации и развитию текстильной лёгкой промышленности. Также по государственным гарантиям здесь Министерством промышленности и торговли было озвучено, но вопрос гарантий необходимо довести хотя бы до 70–80%, чтобы гарантия тело кредита закрывала, потому что сегодня основные активы текстильных производств ничего не стоят в основной своей массе – это проблема.
Также просьба рассмотреть всё-таки изменения в постановление Правительства №687 об утверждении правил предоставления субсидий. Здесь в части увеличения размера данных субсидий в девяти десятых установлена ставка рефинансирования – не просто субсидировать процентную ставку, но и по крайней мере увеличить объём её. И льготы на налоговый период для развития предприятий – тоже хотелось бы получить поддержку по текстильной промышленности на период реализации новых инвестиционных проектов. И государственная поддержка восстановления производства оборудования текстильной промышленности – на сегодняшний день в России вообще не производятся станки, оборудование для текстильной лёгкой промышленности, поэтому здесь тоже в рамках импортозамещения, может быть, посмотреть по этой работе. Ну и актуализировать перечень групп товаров на сегодняшний день, как Вы сказали, уже по господдержке, по закупке этих материалов, которые есть. Мы сегодня  уже благодаря этой инициативе заключили договор с Министерством обороны и поставляем часть продукции. Здесь, конечно, поддержка серьёзная.
И коротко: мы не сидим на месте, Дмитрий Анатольевич, действительно – и модернизацией котельных занимаемся, и, самое главное, пошли даже во вторичное сырьё. Оценили этот рынок и занимаемся вторсырьём серьёзно для получения дополнительных возможностей.
Д.Медведев: Занимайтесь. Хорошо.
<…>  
Участники совещания  
о развития  текстильной промышленности  
 
31 октября 2014 г. 
г.Иваново, 
здание Правительства  
Ивановской области 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
БОГОМАЗ  
Александр Васильевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Брянской области 
БОЧАРОВ 
Андрей Иванович 
 
- Губернатор Волгоградской области 
КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович 
 
- Губернатор Вологодской области 
КОНЬКОВ  
Павел Алексеевич 
 
- Губернатор Ивановской области 
 
ГОЛУБЕВ  
Василий Юрьевич 
 
- Губернатор Ростовской области 
МАРЧЕНКО 
Алексей Валерьевич 
 
- первый заместитель Губернатора 
Владимирской области  
по промышленности  
и экономической политике 
 
ЕВТУХОВ 
Виктор Леонидович 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
МОЛОДЦОВ 
Кирилл Валентинович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
 2 
ГОЛЕНДЕЕВА 
Татьяна Николаевна 
- статс-секретарь - заместитель 
руководителя Федеральной таможенной 
службы Российской Федерации 
 
ДЕМЧИК 
Владимир Иванович 
 
- начальник управления (вещевого) 
Штаба материально-технического 
обеспечения Вооруженных сил  
Российской Федерации 
 
АНДРУНАКИЕВИЧ  
Александра Григорьевна 
- вице-президент Российского союза 
кожевников и обувщиков 
 
БЕЛЯЕВА  
Светлана Алексеевна 
- президент Российского союза 
производителей одежды 
 
БОРИСЕНКО  
Александр Александрович  
- генеральный директор  
ООО «Камышинский Текстиль» 
 
ВОРОГУШИН 
Андрей Владимирович 
- вице-президент по стратегии  
и инвестициям ОАО «Объединенная 
нефтехимическая компания» 
 
ГАНЕЕВ 
Олег Владимирович 
 
- старший вице-президент  
ОАО «Сбербанк России» 
ГУЩИН  
Василий Евгеньевич 
- председатель Ассоциации 
предпринимателей текстильной и швейной 
промышленности Ивановской области 
 
ГРИГОРЬЕВ 
Андрей Владимирович 
- председатель совета директоров  
ОАО «Вышневолоцкая трикотажная 
фабрика «Парижская коммуна» 
 
ЗАЙЦЕВ 
Михаил Вячеславович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Инновационный научно-
производственный центр текстильной  
и легкой промышленности» 
 
КУЗИН  
Константин Витальевич 
- председатель совета директоров холдинга 
«Группа Мегаполис» 
 
ОСЕЕВСКИЙ 
Михаил Эдуардович 
 
- заместитель президента - председатель 
правления ОАО «Банк ВТБ» 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- председатель правления  
ОАО «Россельхозбанк» 
 3 
ПЕТРОВ  
Лев Борисович 
- генеральный директор ООО «Текстильная 
компания «Красная Талка» 
 
ПЕТРОВ  
Роман Валентинович  
 
- генеральный директор  
ООО «ТДЛ Капитал» 
ПОРТНОВА  
Юлия Владимировна 
- генеральный директор ОАО «Ивановский 
парашютный завод «Полет»  
 
РАДКЕВИЧ  
Сергей Владимирович 
- генеральный директор  
ООО «Предприятие нетканых материалов» 
 
РАЗБРОДИН  
Андрей Валентинович 
 
 
- президент Российского союза 
промышленников и предпринимателей 
текстильной и легкой промышленности 
 
САПЕЛИН   
Андрей Юрьевич 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
СЕРОВ  
Илья Александрович 
 
- генеральный директор Управляющей 
компании «БТК Холдинг» 
ТИТОВ 
Евгений Викторович 
 
- вице-президент Российского союза 
промышленников и предпринимателей 
текстильной и легкой промышленности 
 
ТОМАК  
Евгений Васильевич  
- генеральный директор  
ООО «Брянский камвольный комбинат» 
 
ШАМАЛОВ 
Кирилл Николаевич 
- заместитель председателя правления 
ОАО «СИБУР Холдинг» 
 
ХОХЛОВ  
Алексей Алексеевич 
- генеральный директор  
ООО «Инжиниринговый центр «Новые 
текстильные технологии и машины» 
 
ЯБЛОКОВ  
Юрий Сергеевич  
 
- председатель совета директоров  
ОАО «Корпорация «Нордтекс» 
 

</text>
</document>