<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Ивановской области Павлом Коньковым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Встреча с губернатором Ивановской области Павлом Коньковым
Д.Медведев: Павел Алексеевич, мы с Вами обсуждали уже достаточно давно идею проведения очередного совещания по ситуации в текстильной и лёгкой промышленности, что, естественно, органично для Ивановской области и некоторых сопредельных областей. Тут у нас и губернаторы приглашены, естественно, члены Правительства. Поговорим сейчас и о проблемах существующих, и о перспективах, которые тоже имеются. Но мы с Вами могли бы сейчас обсудить несколько иной круг вопросов, в частности, в целом ситуацию на территории Ивановской области – ситуацию с рабочими местами, с промышленным производством (особенно с учётом достаточно нелёгкого периода, который наша страна сейчас переживает), ситуацию в социальной сфере, демографическую ситуацию, включая и известную программу по детским садам, которой мы занимаемся. Расскажите, как у вас обстоят дела, какие есть в настоящий момент планы по решению социальных задач. Пожалуйста.
О развитии текстильной промышленности
П.Коньков: Если в целом говорить об экономике, то, естественно, непростая экономическая ситуация в стране отражается, безусловно, и на нас. Я сегодня оцениваю, допустим, текстильную, отрасль как в целом стабильно работающую, со своими проблемами и сложностями, но стабильно работающую. Есть определённые проблемы сегодня в машиностроении – это у нас вторая отрасль по значимости. Ряд предприятий приходится брать под опеку и заниматься ими персонально. Стараемся эту ситуацию держать и надеемся, что мы её удержим. Тренды безработицы в последние годы регулярно снижаются: сегодня это цифра 1,1, начинали мы с 3 в 2011–2012 годах. Думаю, что, наверное, определённого предела в этом плане мы достигли, она, наверное, будет дальше уже стабильная. В социальном плане, безусловно, работаем над указами Президента Российской Федерации и, по моей оценке, более или менее стабильно с ними справляемся. Во всяком случае с зарплатной частью вообще проблем никаких, всё это дело обеспечено финансированием. По детским садам у нас очереди старше трёх лет просто нет. Мы работаем теперь над ликвидацией очереди от двух до трёх лет.
Д.Медведев: Хорошая информация.
П.Коньков: Ежегодно мы вводим не меньше тысячи мест. Естественно, с помощью Федерации по той программе, которая есть. В целом мы с удовлетворением воспринимаем, что программа по детским садам будет продолжена и на следующий год. Думаю, что нам это позволит в основном с этой очередью окончательно справиться.
Миграционные процессы какого-то принципиального влияния на ситуацию в Ивановской области не имеют.
Д.Медведев: Кстати, есть приезжие с Украины, из других мест?
П.Коньков: Да, мы приняли уже около тысячи беженцев в разные наши учреждения и готовы увеличить число прибывающих. По трудоустройству – из тех, кто сделал заявку, и получил статус, до 70% мы трудоустроили. Хотя объективно с учётом среднего уровня зарплаты наши гости, бывает, достаточно привередливо к этим вопросам относятся, стараемся им помочь и решить.
Д.Медведев: Гости на то и гости, чтобы определённые правила соблюдать в той стране, куда они приехали. Тем более, они приехали в очень сложной для себя ситуации. Мы уже говорили как-то: естественно, мы здесь будем прежде всего ориентироваться не на запросы гостей, а на потребности нашей экономики и потребности регионов, вот из этого будем исходить.
П.Коньков: Школами мы практически все заявки обеспечили. В тех муниципальных образованиях, где очередей нет, мы всех приняли в детские сады, там, где пока ещё остаётся очередь, – поставили в очередь, как, в общем-то...
Д.Медведев: Как наших других граждан.
П.Коньков: Да. Достаточно большому количеству граждан мы помогли переехать, скажем, к родственникам в другие регионы. Всё это делается за наш счёт, во всяком случае стараемся более-менее запросы людей учесть.
Д.Медведев: Что ж, это хорошо. Что касается главной задачи, то она, конечно, остаётся прежней. Должны обеспечить условия для экономического роста даже в этой весьма непростой ситуации, и сегодня мы как раз поговорим об одной из наиболее важных составляющих экономики Ивановской области, соседних областей по текстильной лёгкой промышленности.
Не будем отбирать, скажем так, хлеб у министра, сейчас он нам доложит, потом посовещаемся и с руководством компании, которая этим занимается, а с Вами сейчас поговорим по ивановским делам.
<…>
</text>
</document>