<document><title>О внесении изменений в порядок определения арендной платы за земли, находящиеся в государственной или муниципальной собственности</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2014 года №1120
Справка
144Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
В постановление Правительства от 16 июля 2009 года №582 «Об основных принципах определения арендной платы при аренде земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и о Правилах определения размера арендной платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы за земли, находящиеся в собственности Российской Федерации» (далее – постановление №582) вносятся изменения, предусматривающие приведение положений указанного постановления в соответствие с Федеральным законом от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Земельный кодекс), который вступает в силу с 1 марта 2015 года.
Земельным кодексом определены:
- исчерпывающий перечень случаев предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, в аренду без проведения торгов,
- случаи заключения договоров аренды земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, для которых размер арендной платы не может превышать размер земельного налога, рассчитанного в отношении таких земельных участков.
Подписанным постановлением уточняются положения постановления №582, касающиеся случаев предоставления земельных участков, находящихся в федеральной собственности, в аренду без проведения торгов, для которых размер арендной платы определяется в процентах от кадастровой стоимости.
Кроме того, уточняется порядок определения размера арендной платы на торгах и на основании рыночной стоимости земельного участка.
Также в целях устранения двоякого толкования принципа запрета необоснованных предпочтений, утверждённого постановлением №582, устанавливается, что порядок расчёта размера арендной платы за земельные участки, принадлежащие соответствующему публично-правовому образованию и отнесённые к одной категории земель, используемые или предназначенные для одних и тех же видов деятельности и предоставляемые по одним и тем же основаниям, не должен различаться.
Принятые решения направлены на приведение постановления №582 в соответствие с нормами законодательства Российской Федерации.
</text>
</document>