<document><title>О внесении изменений в порядок определения арендной платы за земли, находящиеся в государственной или муниципальной собственности</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2014 года №1120


Подготовлено Минэкономразвития России.
В постановление Правительства от 16 июля 2009 года №582 «Об основных принципах определения арендной платы при аренде земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и о Правилах определения размера арендной платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы за земли, находящиеся в собственности Российской Федерации» (далее – постановление №582) вносятся изменения, предусматривающие приведение положений указанного постановления в соответствие с Федеральным законом от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Земельный кодекс), который вступает в силу с 1 марта 2015 года.
Земельным кодексом определены:
- исчерпывающий перечень случаев предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, в аренду без проведения торгов,
- случаи заключения договоров аренды земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, для которых размер арендной платы не может превышать размер земельного налога, рассчитанного в отношении таких земельных участков.
Подписанным постановлением уточняются положения постановления №582, касающиеся случаев предоставления земельных участков, находящихся в федеральной собственности, в аренду без проведения торгов, для которых размер арендной платы определяется в процентах от кадастровой стоимости.
Кроме того, уточняется порядок определения размера арендной платы на торгах и на основании рыночной стоимости земельного участка.
Также в целях устранения двоякого толкования принципа запрета необоснованных предпочтений, утверждённого постановлением №582, устанавливается, что порядок расчёта размера арендной платы за земельные участки, принадлежащие соответствующему публично-правовому образованию и отнесённые к одной категории земель, используемые или предназначенные для одних и тех же видов деятельности и предоставляемые по одним и тем же основаниям, не должен различаться.
Принятые решения направлены на приведение постановления №582 в соответствие с нормами законодательства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 октября 2014 г.  №  1120   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 16 июля 2009 г. № 582 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 16 июля 2009 г. 
№ 582 "Об основных принципах определения арендной платы при аренде 
земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной 
собственности, и о Правилах определения размера арендной платы,  
а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы за земли, 
находящиеся в собственности Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3821; 2011, № 26, 
ст. 3812; № 35, ст. 5084; № 44, ст. 6281; 2014, № 3, ст. 289; № 9, ст. 916). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 октября 2014 г.  №  1120 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 16 июля 2009 г. № 582 
 
 
1. В преамбуле слова "со статьями 22 и 65 Земельного кодекса 
Российской Федерации" заменить словами "с Земельным кодексом 
Российской Федерации". 
2. Абзац седьмой основных принципов определения арендной платы 
при аренде земельных участков, находящихся в государственной или 
муниципальной собственности, утвержденных указанным постановлением, 
после слов "земельные участки," дополнить словами "принадлежащие 
соответствующему публично-правовому образованию и".  
3. В Правилах определения размера арендной платы, а также 
порядка, условий и сроков внесения арендной платы за земли, 
находящиеся в собственности Российской Федерации, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в подпункте "б" пункта 2 слова "торгов (конкурсов, аукционов)" 
заменить словами "торгов, проводимых в форме аукциона (далее - торги)"; 
б) в пункте 3: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"3. В случае предоставления земельного участка в аренду без 
проведения торгов для целей, указанных в настоящем пункте, арендная 
плата определяется на основании кадастровой стоимости земельного 
участка и рассчитывается в размере:"; 
в абзацах втором  -  пятом подпункта "а" слова ", за исключением 
случаев, когда право на заключение договора аренды земельного участка 
приобретено на торгах (конкурсах, аукционах)" исключить; 
подпункт "б" признать утратившим силу;  
  
2 
 
подпункты "в"  -  "д" изложить в следующей редакции: 
"в) 0,6 процента в отношении: 
земельного участка, предоставленного гражданину для 
индивидуального жилищного строительства, ведения личного подсобного 
хозяйства, садоводства, огородничества, дачного хозяйства, сенокошения 
или выпаса сельскохозяйственных животных; 
земельного участка, предоставленного крестьянскому (фермерскому) 
хозяйству для осуществления крестьянским (фермерским) хозяйством его 
деятельности; 
г) 1,5 процента в отношении земельного участка в случае заключения 
договора аренды в соответствии с пунктом 5 статьи 397 Земельного 
кодекса Российской Федерации, но не выше размера земельного налога, 
рассчитанного в отношении такого земельного участка; 
д) 2 процентов в отношении: 
земельного участка, предоставленного недропользователю для 
проведения работ, связанных с пользованием недрами; 
земельного участка, предоставленного без проведения торгов, на 
котором отсутствуют здания, сооружения, объекты незавершенного 
строительства, в случаях, не указанных в подпунктах "а" - "г" настоящего 
пункта и пункте 5 настоящих Правил.";  
в) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. В случае заключения договора аренды земельного участка на 
торгах на право заключения договора аренды земельного участка 
ежегодный размер арендной платы за земельный участок или размер 
первого арендного платежа за земельный участок определяется по 
результатам этих торгов."; 
г) в пункте 5 слова "не указанных в пунктах 3 и 4 настоящих Правил, 
которые предоставлены (заняты) для размещения" заменить словами 
"которые предоставлены без проведения торгов для размещения"; 
д) абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Арендная плата за земельный участок, на котором расположены 
здания, сооружения, объекты незавершенного строительства, в случаях, не 
указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, рассчитывается на 
основании рыночной стоимости земельного участка, определяемой в 
соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной 
деятельности."; 
 
  
3 
е) пункт 8 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае уточнения предусмотренных пунктами 3, 5 и 6 настоящих 
Правил условий, в соответствии с которыми определяется размер арендной 
платы за земельный участок, арендная плата подлежит перерасчету, но не 
чаще одного раза в год.".  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>