<document><title>О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках природного газа с территории Российской Федерации на территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2014 года №1137
Справка
105Kb
Подписанным постановлением установлен на временной основе на период до 31 марта 2015 года особый порядок расчёта ставок вывозных таможенных пошлин в зависимости от уровня контрактной цены в отношении природнго газа, поставляемого с территории Российской Федерации на территорию Украины.
Экспортная пошлина будет рассчитываться по следующей формуле: при цене в 333,3 доллара США и выше за 1 тыс. куб. м газа снижение составит 100 долларов США, при цене ниже 333,3 доллара США снижение составит 30% такой цены.
Согласно статье 2 Договора о зоне свободной торговле в рамках СНГ от 18 октября 2011 года (далее - Договор), сторона не применяет таможенные пошлины и другие платежи, эквивалентные таможенным пошлинам, в отношении экспорта товара, предназначенного для таможенной территории другой стороны, за исключением случаев, предусмотренных в приложении 1 к Договору, являющемся его неотъемлемой частью.
Согласно приложению 1 к Договору в отношении природного газа ставка вывозной таможенной пошлины для Украины применяется по особой формуле.
В соответствии с частью 3 статьи 3 Закона Российской Федерации от 21 мая 1993 года №5003-1 «О таможенном тарифе» Правительство России уполномочено определять ставки вывозных таможенных пошлин.
В соответствии с достигнутой 30 октября 2014 года договорённостью особый порядок ценообразования при поставках природного газа с территории Российской Федерации на территорию Украины будет применяться в период с 1 ноября 2014 года по 31 марта 2015 года.
</text>
</document>