<document><title>Участникам и гостям VIII Ассамблеи Русского мира</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на открытии Ассамблеи, которая традиционно в канун Дня народного единства собирает лучших представителей Русского мира.
Вы приехали из разных стран, но всех вас объединяет любовь к России, её богатейшей истории и культуре, родному языку. Ваша деятельность, направленная на сохранение и развитие духовных традиций нашего народа, поддержку наших соотечественников за рубежом, заслуживает самого искреннего признания.
Во многом благодаря усилиям активистов фонда «Русский мир» за последние несколько лет открыты десятки Русских центров. Сюда приходят школьники, студенты, родители с детьми – все, кто стремится сберечь свою национальную самобытность, интересуется нашей общей историей, кому дорого живое русское слово. В этой работе самое деятельное участие принимает Русская православная церковь, чей вклад в духовное развитие личности, нравственное воспитание и просвещение подрастающего поколения трудно переоценить.
Важно, что на нынешней Ассамблее особое внимание будет уделено поддержке русскоязычных граждан Украины, которые сегодня отстаивают своё законное право говорить и думать на родном языке.
Уверен, вы правильно расставите приоритеты своей дальнейшей работы, наметите новые перспективные проекты, в том числе в рамках предстоящего Года литературы.
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>