<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Октябрь 2014 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 октября 2014 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Финансовая политика Инвестиционная политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Земельные отношения, кадастры Управление федеральным имуществом Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Сельское хозяйство Природопользование и охрана среды Социальная политика, пенсионное обеспечение Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Демографическая политика Здравоохранение Образование Наука Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Малое и среднее предпринимательство Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Государственные и муниципальные услуги Физкультура и спорт Культура и туризм Региональное развитие Государственные институты и качество управления Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Ликвидация последствий наводнения в ДФО Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Финансовая политика
О внесении в Госдуму законопроектов по повышению эффективности механизмов финансового оздоровления кредитных организаций Распоряжения от 29 сентября 2014 года №1914-р, №1915-р. Предусмотренные законопроектами консолидация и совершенствование норм о банкротстве кредитных организаций будут способствовать повышению стабильности банковской системы и защите интересов кредиторов и вкладчиков. 1 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта об изменении полномочий и компетенции органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1933-р. Изменение организации местного самоуправления и новое разграничение вопросов местного значения между отдельными типами муниципальных образований требует внесения соответствующих изменений в Бюджетный кодекс в целях создания условий для стабильного финансового обеспечения выполнения органами местного самоуправления полномочий по решению вопросов местного значения. 2 октября 2014 года
Об изменениях в правилах формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации Постановление от 30 сентября 2014 года №999. В рамках госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации». Будет способствовать проведению более ответственной бюджетной политики субъектами Федерации, более результативному использованию субсидий, повышению ответственности регионов за недостижение показателей результативности использования субсидий. 6 октября 2014 года
Инвестиционная политика
О внесении изменений в ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» Постановление от 27 сентября 2014 года №990. Перераспределение бюджетных ассигнований позволит в полном объёме обеспечить финансированием проект строительства объектов морского порта в районе пос. Сабетта на полуострове Ямал 1 октября 2014 года
Об утверждении Программы поддержки инвестиционных проектов, реализуемых в России на основе проектного финансирования Постановление от 11 октября 2014 года №1044. Будет способствовать увеличению объёмов кредитования организаций реального сектора экономики на долгосрочных и льготных условиях. 15 октября 2014 года
28-е заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России Обсуждались вопросы инвестиционного сотрудничества в фармацевтическом, телекоммуникационном, пищевом секторах, в сферах недропользования и торговли, на рынках электроэнергии, энергоэффективных и высоких технологий. 20 октября 2014 года
Решения по итогам XXVIII заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России 30 октября 2014 года
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Решение Правительства о состоянии конкуренции в сфере торговли в Российской Федерации 3 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на оптимизацию администрирования НДС Распоряжение от 8 октября 2014 года №1982-р. Во исполнение «дорожной карты» «Совершенствование налогового администрирования». Позволит упростить администрирование НДС и сократить документооборот. 10 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование антимонопольного регулирования Распоряжение от 18 октября 2014 года №2070-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Вносятся изменения в статью 102 Налогового кодекса, согласно которым положения указанной статьи распространяются также на антимонопольный орган в части запрета на разглашение сведений, составляющих налоговую тайну. 21 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта об отмене обязательности печати для хозяйственных обществ Распоряжение от 25 октября 2014 года №2119-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». Направлен на исключение обязательности печати для хозяйственных обществ как основных форм юридических лиц для ведения бизнеса. 28 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта об увеличении срока эксплуатации контрольно-кассовой техники Распоряжение от 28 октября 2014 года №2139-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». Предусматривается предоставить пользователям контрольно-кассовой техники право использовать модели ККТ до истечения срока их амортизации, установленного поставщиком, но не более 10 лет. 29 октября 2014 года
Земельные отношения, кадастры
О внесении в Госдуму законопроекта об определении границ водных объектов Распоряжение от 6 октября 2014 года №1960-р. Во исполнение «дорожной карты» «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Предлагаемые законопроектом изменения направлены на внесение уточнённых сведений о границах водных объектов в государственный водный реестр и государственный кадастр недвижимости в целях сопоставления с границами земельных участков. 9 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на снижение количества нарушений имущественных прав в сфере оборота объектов недвижимости Распоряжение от 22 октября 2014 года №2090-р. В рамках «дорожной карты» «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Предлагается установить уголовную ответственность за умышленное внесение кадастровым инженером заведомо ложных сведений в кадастровые документы. 23 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование кадастровых отношений Распоряжение от 22 октября 2014 года №2089-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Информационный ресурс с описанием пунктов геодезических сетей всех уровней будет в открытом доступе. 23 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта об изменении порядка государственной регистрации и кадастрового учёта недвижимого имущества 
Распоряжение от 29 октября 2014 года №2150-р. Принятие законопроекта позволит обеспечить более эффективное выявление объектов недвижимости, у которых отсутствует фактическое и юридическое владение, и ускорит вовлечение их в хозяйственный оборот. Будет стимулировать собственников объектов недвижимости, сведения о которых внесены в государственный кадастр недвижимости, но права на которые не зарегистрированы в установленном порядке в течение длительного времени, зарегистрировать такие права. 30 октября 2014 года
Управление федеральным имуществом
О включении ОАО «Роснано» в перечень акционерных обществ, в отношении которых позиция акционера – Российской Федерации – определяется Правительством Распоряжение от 28 октября 2014 года №2147-р 30 октября 2014 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Документы, подписанные в ходе 19-ой регулярной встречи глав правительств России и Китая 13 октября 2014 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
Заседание Совета Министров Союзного государства Д.Медведев: «Считаю важным, что в текущей непростой финансово-экономической ситуации мы сохранили объём бюджета на следующий год в размере почти 5 млрд рублей. Значительная часть этих средств предусмотрена для финансирования союзных программ и мероприятий в ключевых сферах нашего взаимодействия: это и энергетика, и строительство, и транспорт, и сельское хозяйство – всего таких проектов около 40». 21 октября 2014 года
Энергетическая политика
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии» Распоряжение от 2 октября 2014 года № 1949-р. Переход к новой модели рынка тепловой энергии обеспечит повышение инвестиционной привлекательности теплоснабжающих организаций в регионах России, что позволит обновить основные производственные фонды и в среднесрочной перспективе повысить эффективность по производству тепла, качество и надёжность теплоснабжения, в том числе за счёт повышения ответственности бизнеса перед потребителями. 6 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о стандартизированных тарифных ставках для расчёта платы за технологическое присоединение к электрическим сетям Распоряжение от 22 октября 2014 года №2094-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Направлен на установление экономически обоснованного размера платы для всех категорий потребителей и исключение злоупотреблений со стороны сетевых организаций, выражающихся в отказе в технологическом присоединении в связи с отсутствием утверждённых стандартизированных тарифных ставок для конкретной сетевой организации. 24 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о ценообразовании при технологическом присоединении к объектам электросетевого хозяйства Распоряжение от 22 октября 2014 года №2093-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Направлен на установление чётких и однозначных правил, регламентирующих отношения потребителей электрической энергии, сетевых организаций и генерирующих компаний в части технологического присоединения к объектам электросетевого хозяйства, и определение экономически обоснованного размера платы. 24 октября 2014 года
Об изменениях в порядке ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике Постановление от 29 октября 2014 года №1116. В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Позволит постепенно снизить стоимость технологического присоединения энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт (потребители среднего и малого бизнеса), – с 1 октября 2015 года и с 1 октября 2017 года. 31 октября 2014 года
Промышленная политика
О внесении в Госдуму законопроекта, регулирующего отношения в сфере национальной стандартизации Распоряжение от 20 октября 2014 года №2083-р. Позволит скорректировать механизмы правового регулирования отношений в сфере национальной стандартизации, направленных на повышение вклада стандартизации в экономику России. 22 октября 2014 года
О внедрении наилучших доступных технологий в промышленности Поездка Дмитрия Медведева на Северский трубный завод и совещание. 24 октября 2014 года
Об изменениях в правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения Постановление от 25 октября 2014 года №1101. Предусмотрено распространение действия Правил на кредиты (за исключением привлечённых с государственным обеспечением), полученные в 2014 году. Это позволит оказать поддержку российским автопроизводителям, планирующим в рамках своей инвестиционной деятельности в текущем году привлечь до 73 млрд рублей кредитных средств. 28 октября 2014 года
Оборонно-промышленный комплекс
О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа Распоряжение от 18 октября 2014 года №2080-р. Предоставляются четыре государственные гарантии на сумму 8,85 млрд рублей по кредитам, привлекаемым четырьмя организациями оборонно-промышленного комплекса. 23 октября 2014 года
Сельское хозяйство
О внесении в Госдуму законопроекта об определении эффективности сельскохозяйственной техники и оборудования Распоряжение от 29 сентября 2014 года №1918-р. Принятие законопроекта позволит сельхозтоваропроизводителям, располагая информацией о результатах определения эффективности сельхозтехники применительно к конкретным условиям эксплуатации, значительно снизить риски при её выборе. 1 октября 2014 года
О предварительных итогах уборки урожая в 2014 году и проведении сезонных полевых работ под урожай 2015 года  Заседание Правительства 9 октября 2014 года
О предварительных итогах уборки урожая в 2014 году Работа Правительства в цифрах и фактах. По оперативной информации, по состоянию на 6 октября 2014 г. зерновые и зернобобовые культуры обмолочены с 89,3% площади посевов, намолочено 100,5 млн тонн зерна (в 2013 году - 81,9 млн тонн), урожайность составила 24,9 ц/га (в 2013 году - 22,1 ц/га). Из зерновых культур пшеницы намолочено 59,3 млн тонн, ячменя - 20,6 млн тонн, кукурузы на зерно - 5,8 млн тонн, риса - 742,5 тыс. тонн.  9 октября 2014 года
Поручение Минсельхозу России по итогам рассмотрения вопроса о предварительных итогах уборки урожая в 2014 году  11 октября 2014 года
Об утверждении плана мероприятий по реализации Концепции развития внутренней продовольственной помощи в России Распоряжение от 11 октября 2014 года №2028-р 17 октября 2014 года
Решения по итогам совещания о мерах по развитию животноводства и малых форм хозяйствования на селе 24 октября 2014 года
Природопользование и охрана среды
Официальный отзыв Правительства на законопроект о порядке определения размера ущерба, причиненного лесным насаждениям 8 октября 2014 года
О создании резервных объёмов в водохранилищах для обеспечения безаварийного пропуска половодий и паводков Работа Правительства в цифрах и фактах. В период паводка 2014 года свободные регулирующие ёмкости водохранилищ позволили осуществить оптимальное противопаводковое регулирование, минимизировать последствия паводка. 11 октября 2014 года
Поручения Минприроды России по итогам заседания Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока 15 октября 2014 года
Социальная политика, пенсионное обеспечение
О корректировке отраслевых планов мероприятий ("дорожных карт"), касающихся изменений в отраслях социальной сферы Работа Правительства в цифрах и фактах. Среднемесячная заработная плата по России за первое полугодие 2014 г. составила 31 509 рублей и по сравнению с соответствующим периодом прошлого года выросла на 10,6%, в культуре и искусстве - на 29,5%, в сфере предоставления социальных услуг - на 19%, в образовании - на 16%, в области научных исследований и разработок - на 12,9%, в здравоохранении - на 11,3%. 18 октября 2014 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
О создании оборудованных рабочих мест для инвалидов и обеспечении беспрепятственного доступа инвалидов к рабочим местам Работа Правительства в цифрах и фактах. В январе - августе 2014 года создано 8,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов, на которые трудоустроены 7,7 тыс. инвалидов. Количество трудоустроенных инвалидов с тяжёлыми нарушениями здоровья по сравнению с аналогичным периодом 2013 года увеличилась на 7,8%. 4 октября 2014 года
Об обеспечении жильем детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей Работа Правительства в цифрах и фактах. Наблюдается положительная тенденция ежегодного роста численности обеспеченных жилыми помещениями детей-сирот (в 2007 году - 5,3 тыс. человек, в 2010 году - 13,9 тыс. человек, в 2011 году - 22,5 тыс. человек, в 2012 году - 23,2 тыс. человек, в 2013 году - 23,5 тыс. человек, по прогнозным данным в 2014 году будут обеспечены около 30 тыс. человек). 4 октября 2014 года
О поддержке граждан России, намеревающихся усыновить или взять под опеку детей-сирот Работа Правительства в цифрах и фактах. На 1 октября 2014 года в государственном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей, находятся сведения о 93 779 детях (в 2013 году – 106 646 детей, в 2012 году – 119 070 детей, в 2011 году – 126 574 ребёнка). 11 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование механизма социальной поддержки граждан Распоряжение от 11 октября 2014 года №2023-р. В рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан». В частности, предусматривается предоставить организациям, осуществляющим социальное обслуживание граждан, право применения налоговой ставки 0% аналогично установленному для образовательных и медицинских организаций. 14 октября 2014 года
О продлении до 2020 года срока реализации государственной программы «Доступная среда» Распоряжение от 27 октября 2014 года №2136-р. Позволит и в дальнейшем обеспечивать формирование доступной среды для инвалидов и других маломобильных групп населения. 29 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о выдаче больничных листов родителям тяжелобольных детей старше 15 лет Распоряжение от 29 октября 2014 года №2152-р. Позволит усилить социальную защищённость родителей тяжелобольных детей, прежде всего работающих женщин, сохранить для них возможность трудовой деятельности при необходимости ухода за ребёнком. 30 октября 2014 года
Демографическая политика
Об обеспечении доступности дошкольного образования  Работа Правительства в цифрах и фактах. На сентябрь 2014 года уровень доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет составляет 92,5%.  4 октября 2014 года
О мерах по снижению уровня межрегиональной дифференциации основных демографических показателей  Работа Правительства в цифрах и фактах. Уровень межрегиональной дифференциации показателей рождаемости снижается, о чем свидетельствует изменение коэффициента вариации суммарного коэффициента рождаемости по регионам (в 2011 году - 22,3, в 2012 году - 19, в 2013 году - 18,4).  4 октября 2014 года
О повышении к 2018 году в России суммарного коэффициента рождаемости до 1,753 и ожидаемой продолжительности жизни до 74 лет  Работа Правительства в цифрах и фактах. За январь – июль 2014 года родилось 1119,7 тыс. детей, что на 18,7 тыс. детей, или на 1,7%, больше, чем за тот же период 2013 года. В январе – июле 2014 года умерло 1124,7 тыс. человек, что на 8,9 тыс. человек, или на 0,8%, меньше, чем за соответствующий период 2013 года.  11 октября 2014 года
О текущей ситуации в части доступности дошкольного образования для детей до трёх лет  Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным за сентябрь 2014 года дошкольное образование в различных формах получают 946,2 тыс. детей в возрасте до трёх лет. На одного педагога приходится в среднем 11 детей этого возраста, средняя нагрузка – 36 часов.  11 октября 2014 года
О развитии системы электронной очереди по учету детей дошкольного возраста  Работа Правительства в цифрах и фактах. К федеральному сегменту электронной очереди подключены 83 субъекта Федерации. Региональные системы записи в детские сады планово подключаются к Единому порталу государственных и муниципальных услуг.  25 октября 2014 года
Здравоохранение
Об увеличении к 2018 году размера реальной заработной платы в 1,4 - 1,5 раза и повышения к 2018 году средней заработной платы врачей Работа Правительства в цифрах и фактах. За январь - июль 2014 г. реальная заработная плата выросла по сравнению с соответствующим периодом 2011 года на 20%. Планируемое на 2014 год отношение средней заработной платы врачей к средней заработной плате в соответствующем регионе составляет 130,7%. Это значение достигнуто в 80 субъектах Федерации. В целом по России среднемесячная заработная плата врачей в первом полугодии 2014 года увеличилась по сравнению с первым полугодием 2013 года на 17% и составила 45 150 рублей. 4 октября 2014 года
О достижении важнейших целевых показателей в здравоохранении Работа Правительства в цифрах и фактах. За семь месяцев 2014 года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года показатель смертности снизился: от болезней системы кровообращения – с 729 до 666,4 случая на 100 тыс. населения, от новообразований (в том числе от злокачественных) – с 202,6 до 200,6 случая на 100 тыс. населения, от туберкулёза – с 11,3 до 10,4 случая на 100 тыс. населения, уровень младенческой смертности – с 8,3 до 7,6 случая на 1 тыс. родившихся живыми. 11 октября 2014 года
Об использовании медицинского оборудования, закупленного по региональным программам модернизации здравоохранения Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 сентября 2014 года по программам модернизации здравоохранения в регионы поставлено 393 тыс. единиц оборудования (99,8%) из предусмотренных к поставке 393,8 тыс. единиц, введено в эксплуатацию 389,9 тыс. единиц (99,2%). Выявлены факты простоя 3144 единиц оборудования. 25 октября 2014 года
Образование
О льготах при поступлении в вузы гражданам, прошедшим военную службу по призыву Работа Правительства в цифрах и фактах. Гражданам, прошедшим военную службу по призыву, предоставлено право обучения на подготовительных отделениях федеральных государственных организаций высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (пункт 9 части 7 статьи 71 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации»). 4 октября 2014 года
Об увеличении числа детей, обучающихся по дополнительным образовательным программам Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным за 2013 год в системе дополнительного образования функционируют 10410 организаций дополнительного образования детей, в которых обучаются 7906475 детей в возрасте от 5 до 18 лет, что составляет 58,5 процента детей этой возрастной группы. 4 октября 2014 года
О реализации государственной политики в сфере образования В соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» Правительством представлен ежегодный доклад о реализации государственной политики в сфере образования. 18 октября 2014 года
Наука
О показателях в области научной деятельности Работа Правительства в цифрах и фактах. По информации базы данных Web of Science количество публикаций российских исследователей в научных журналах, индексируемых в Web of Science, стабильно растёт. При этом доля статей российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах существенно не меняется. 4 октября 2014 года
О внутренних затратах на исследования и разработки Работа Правительства в цифрах и фактах. Фактическое значение показателя доли внутренних затрат на исследования и разработки в процентах от валового внутреннего продукта в 2013 году составило 1,127%. Эти затраты в 2013 году выросли по сравнению с 2012 годом на 7,5% и составили 752,2 млрд рублей. 11 октября 2014 года
О перечне необлагаемых НДС расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России Постановление от 24 октября 2014 года №1096. Позволит снизить издержки, связанные с приобретением материалов для проведения исследований. 27 октября 2014 года
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
Об увеличении числа высококвалифицированных работников Работа Правительства в цифрах и фактах. Численность высококвалифицированных работников в 2012 году составила 19,01 млн человек, их доля в численности квалифицированных работников – 30,4%, в 2013 году – 19,7 млн человек, 31,5% соответственно. 11 октября 2014 года
Об утверждении к 2015 году не менее 800 профессиональных стандартов, установлении правил разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов Работа Правительства в цифрах и фактах. На 1 сентября 2014 года утверждено 160 профессиональных стандартов. До конца 2014 года будет разработано ещё 340 проектов стандартов. К 2018 году планируется утвердить 950 профессиональных стандартов. 11 октября 2014 года
Малое и среднее предпринимательство
О внесении в Госдуму законопроектов, направленных на поддержку малого предпринимательства Распоряжения от 22 октября 2014 года №2091-р, №2092-р. Будут способствовать вовлечению в экономику физических лиц, занимающихся в настоящее время неофициальной предпринимательской деятельностью без привлечения наёмных работников. 24 октября 2014 года
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
Решение Правительства о реализации комплекса мер по ликвидации аварийного жилищного фонда 3 октября 2014 года
Об улучшении жилищных условий граждан Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году введено в эксплуатацию 40,8 млн кв. м жилья. Выдано 538,5 тыс. ипотечных жилищных кредитов. Доля обеспеченных в 2013–2014 годах доступным и комфортным жильём семей, желающих улучшить свои жилищные условия, прогнозируется в размере не менее 20%. 11 октября 2014 года
О привлечении частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство Работа Правительства в цифрах и фактах. Для привлечения в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций принято более 30 нормативных правовых актов. 11 октября 2014 года
О введении лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами Работа Правительства в цифрах и фактах. Вступил в силу Федеральный закон от 21 июля 2014 года №255-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации», предусматривающий введение лицензирования предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами. 11 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о введении административной ответственности за нарушение требований обеспечения безопасного использования газового оборудования Распоряжение от 20 октября 2014 года №2085-р. Введение штрафов за нарушение требований по обеспечению безопасного использования и содержания внутридомового и внутриквартирного газового оборудования усилит меру ответственности граждан, юридических и должностных лиц. 22 октября 2014 года
Государственные и муниципальные услуги
Об увеличении до 70% к 2018 году доли граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным Росстата, в 2013 году 31,4% граждан использовали механизм получения государственных услуг в электронной форме, при плановом показателе в 30%. 4 октября 2014 года
Физкультура и спорт
О формировании здорового образа жизни путем популяризации спортивно-оздоровительных программ и развития физической культуры и спорта Работа Правительства в цифрах и фактах. С 2006 по 2013 год профинансировано строительство 594 спортивных объектов по месту жительства, введено в эксплуатацию 464 объекта. 4 октября 2014 года
Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на поэтапное внедрение комплекса ГТО Постановление от 2 октября 2014 года №1013. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Субсидии будут предоставлены 12 субъектам Федерации, в которых проводится организационно-экспериментальная апробация внедрения комплекса ГТО. Принятые решения позволят оснастить оборудованием и инвентарём центры тестирования по выполнению испытаний, нормативов, требований в области физической культуры и спорта. 6 октября 2014 года
Культура и туризм
О реализации государственной социальной политики в области культуры Работа Правительства в цифрах и фактах. За первое полугодие 2014 года среднемесячная заработная плата работников учреждений культуры составила 22 325 рублей, или 70,9% к средней заработной плате в России (при плане 70,3%). 11 октября 2014 года
О форме договора о реализации туристского продукта Постановление от 17 октября 2014 года №1064. Принятие единой формы договора о реализации туристского продукта будет способствовать более эффективной защите прав туристов как потребителей услуг. 21 октября 2014 года
О передаче в федеральную собственность Московского драматического театра имени Рубена Симонова Распоряжение от 18 октября 2014 года №2072-р 26 октября 2014 года
Региональное развитие
Об изменениях в правилах формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации Постановление от 30 сентября 2014 года №999. В рамках госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации». Будет способствовать проведению более ответственной бюджетной политики субъектами Федерации, более результативному использованию субсидий, повышению ответственности регионов за недостижение показателей результативности использования субсидий. 6 октября 2014 года
О мониторинге сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации и принятии мер с учётом динамики доходов и расходов Работа Правительства в цифрах и фактах. За январь – май 2014 года общий объём доходов консолидированных бюджетов субъектов Федерации увеличился на 8% (или на 245 млрд рублей) по сравнению с январем – маем 2013 года и составил 3 462 млрд рублей. 14 октября 2014 года
Государственные институты и качество управления
О внесении в Госдуму законопроекта о создании единого реестра проверок при проведении государственного и муниципального контроля Распоряжение от 20 октября 2014 года №2082-р. Позволит повысить прозрачность проведения проверок за счёт обеспечения открытости сведений о результатах контрольных мероприятий, создать систему их учёта и анализа, повысить эффективность взаимодействия подконтрольных субъектов с органами контроля (надзора). 22 октября 2014 года
Поручения по итогам рабочего совещания в Правительстве о системе государственного контроля, государственного надзора и разрешительных функций 23 октября 2014 года
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока 15 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта об основных принципах создания территорий опережающего социально-экономического развития Распоряжение от 14 октября 2014 года №2037-р. Определяется правовой режим территорий опережающего социально-экономического развития, условия и порядок их создания, устанавливаются меры государственной поддержки на таких территориях. 15 октября 2014 года
Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе Постановление от 16 октября 2014 года № 1055. Позволит сформировать перечень первоочередных инвестиционных проектов, которым будет оказываться государственная поддержка. Это обеспечит увеличение количества рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе. 23 октября 2014 года
Ликвидация последствий наводнения в ДФО
О завершении до 30 сентября 2014 года строительства нового и ремонта повреждённого жилья для граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения Работа Правительства в цифрах и фактах. В Республике Саха (Якутия), Приморском и Хабаровском краях, Амурской и Магаданской областях, Еврейской автономной области был произведен капитальный ремонт 4149 из необходимых 4149 жилых помещения. Построено, введено и выделено гражданам 2477 из необходимых 2477 помещений. Получили государственную поддержку в виде социальных выплат на приобретение жилья все 1936 семей, подавших заявки на получение такой господдержки. 4 октября 2014 года
Интеграция и развитие Крыма
О внесении в Госдуму законопроекта о мерах социальной защиты отдельных категорий граждан Крыма Распоряжение от 8 октября 2014 года №1981-р. Цель законопроекта – правовое регулирование вопросов, связанных с интеграцией социальных прав граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживавших по состоянию на 18 марта 2014 года в Крыму, в систему социальной защиты Российской Федерации. 10 октября 2014 года
Решения по итогам совещания о проектах федеральных законов, направленных на создание свободной экономической зоны в Крыму 22 октября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроектов о создании свободной экономической зоны в Крымском федеральном округе Распоряжение от 30 октября 2014 года №2161-р. Законопроекты будут способствовать социально-экономическому развитию Крыма, позволят создать более благоприятные условия ведения бизнеса в регионе, максимально реализовать экономический потенциал полуострова. 31 октября 2014 года
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
16-я российская агропромышленная выставка «Золотая осень» Д.Медведев: «Я подписал распоряжение об утверждении "дорожной карты", в которой определены меры по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве. Цель наших усилий – увеличить производство собственной сельхозпродукции, снизить зависимость России от импортных поставок продовольствия». 8 октября 2014 года
III Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»  Тема пленарного заседания – новая инновационная карта мира: как уменьшить технологический разрыв между странами.  14 октября 2014 года
Интервью Дмитрия Медведева телеканалу CNBC  Председатель Правительства ответил на вопросы ведущего авторской программы телеканала CNBC Джеффа Катмора.  15 октября 2014 года
Форум Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России»  30 октября 2014 года
</text>
</document>