<document><title>О порядке организации медицинской помощи гражданам, вынужденно покинувшим Украину</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2014 года № 1134. Направлено на регламентацию порядка оказания медицинской помощи и проведения профилактических прививок гражданам Украины и лицам без гражданства.
Справка
173Kb
Постановление от 31 октября 2014 года №1134 в действующей редакции
Подготовлено Минздравом во исполнение поручений по итогам совещания о размещении и социально-бытовом устройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины, от 22 июля 2014 года.
Гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на Украине, вынужденно покинувшим эту страну и прибывшим в Россию в массовом порядке, за исключением лиц, в установленном порядке признанных беженцами, которые в соответствии с Федеральным законом «О беженцах» имеют право на медицинскую помощь наравне с российскими гражданами (далее - граждане Украины и лица без гражданства), медицинская помощь оказывается в соответствии с правилами оказания медицинской помощи иностранным гражданам на территории России (утверждены постановлением Правительства от 6 марта 2013 года № 186).
Федеральные государственные бюджетные учреждения, подведомственные Минздраву и ФМБА России, и медицинские организации, подведомственные органам исполнительной власти субъектов Федерации и органам местного самоуправления, в 2014 году бесплатно оказывают этим гражданам первичную медико-санитарную и специализированную, в том числе высокотехнологичную, медицинскую помощь в неотложной форме при заболеваниях и состояниях, включённых в программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи. Также бесплатно проводятся профилактические прививки, включённые в календарь прививок по эпидемическим показаниям.
Подписанным постановлением утверждаются правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на компенсацию соответствующих региональных расходов.
Также утверждаются правила предоставления субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям, подведомственным Минздраву и ФМБА России, на эти цели.
Эти субсидии будут финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных ФМС России на предоставление в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на мероприятия по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения, в размере 1466 млн. рублей. Из них:
- Минздраву России предоставляется 1385,9 млн. рублей;
- ФМБА России направляется 80,1 млн. рублей для предоставления подведомственным федеральным государственным бюджетным учреждениям субсидий на компенсацию расходов, связанных с оказанием в 2014 году гражданам Украины и лицам без гражданства медицинской помощи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 октября 2014 г.  №  1134   
 
МОСКВА  
 
 
Об оказании в 2014 году медицинской помощи на территории 
Российской Федерации гражданам Украины и лицам без гражданства, 
постоянно проживавшим на территории Украины, вынужденно 
покинувшим территорию Украины и прибывшим на территорию 
Российской Федерации в экстренном массовом порядке,  
и компенсации за счет средств федерального бюджета расходов, 
связанных с оказанием им в 2014 году медицинской помощи,  
а также затрат по проведению указанным лицам профилактических 
прививок, включенных в календарь профилактических 
прививок по эпидемическим показаниям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что гражданам Украины и лицам без гражданства, 
постоянно проживавшим на территории Украины, вынужденно 
покинувшим территорию Украины и прибывшим на территорию 
Российской Федерации в экстренном массовом порядке, за исключением 
лиц, в установленном порядке признанных беженцами, которые в 
соответствии с Федеральным законом "О беженцах" имеют право на 
медицинскую помощь наравне с гражданами Российской Федерации 
(далее - граждане Украины и лица без гражданства), медицинская помощь 
оказывается в соответствии с Правилами оказания медицинской помощи 
иностранным гражданам на территории Российской Федерации, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
6 марта 2013 г. № 186 "Об утверждении Правил оказания медицинской 
помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации", с 
учетом особенностей, установленных пунктом 2 настоящего 
постановления. 
 2 
2. Установить, что федеральными государственными бюджетными 
учреждениями, подведомственными Министерству здравоохранения 
Российской Федерации и Федеральному медико-биологическому 
агентству, и медицинскими организациями, подведомственными органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, гражданам Украины и лицам без гражданства  
в 2014 году бесплатно: 
оказывается первичная медико-санитарная помощь и 
специализированная, в том числе высокотехнологичная, медицинская 
помощь в неотложной форме при заболеваниях и состояниях, включенных 
в программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам 
медицинской помощи; 
проводятся профилактические прививки, включенные в календарь 
профилактических прививок по эпидемическим показаниям. 
3. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
компенсацию расходов, связанных с оказанием в 2014 году медицинскими 
организациями, подведомственными органам исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления, 
медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства, 
постоянно проживавшим на территории Украины, вынужденно 
покинувшим территорию Украины и прибывшим на территорию 
Российской Федерации в экстренном массовом порядке, а также затрат по 
проведению указанным лицам профилактических прививок, включенных  
в календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям; 
Правила предоставления федеральным государственным бюджетным 
учреждениям, подведомственным Министерству здравоохранения 
Российской Федерации и Федеральному медико-биологическому 
агентству, субсидий на компенсацию расходов, связанных с оказанием  
в 2014 году медицинской помощи гражданам Украины и лицам без 
гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, 
вынужденно покинувшим территорию Украины и прибывшим на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке. 
4. Расходы федеральных государственных бюджетных учреждений, 
подведомственных Министерству здравоохранения Российской Федерации 
и Федеральному медико-биологическому агентству, и медицинских 
организаций, подведомственных органам исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления, 
 3 
связанные с оказанием гражданам Украины и лицам без гражданства 
медицинской помощи и проведением профилактических прививок, 
включенных в календарь профилактических прививок по эпидемическим 
показаниям, подлежат компенсации в соответствии с правилами, 
утвержденными пунктом 3 настоящего постановления. 
5. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего постановления, 
осуществить путем перераспределения бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральной миграционной службе на предоставление в 
2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, 
вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах 
временного размещения, в размере 1466 млн. рублей, из них: 
1385,9 млн. рублей - Министерству здравоохранения Российской 
Федерации, в том числе: 
1356 млн. рублей - для предоставления из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных 
трансфертов на компенсацию расходов, связанных с оказанием в  
2014 году медицинскими организациями, подведомственными органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, гражданам Украины и лицам без гражданства 
медицинской помощи и проведением профилактических прививок, 
включенных в календарь профилактических прививок по эпидемическим 
показаниям; 
29,9 млн. рублей - для предоставления подведомственным 
федеральным государственным бюджетным учреждениям субсидий на 
цели, не связанные с возмещением нормативных затрат на оказание 
(выполнение) государственных услуг (работ), на компенсацию расходов, 
связанных с оказанием в 2014 году гражданам Украины и лицам без 
гражданства медицинской помощи;  
80,1 млн. рублей - Федеральному медико-биологическому агентству 
для предоставления подведомственным федеральным государственным 
бюджетным учреждениям субсидий на цели, не связанные с возмещением 
нормативных затрат на оказание (выполнение) государственных услуг 
(работ), на компенсацию расходов, связанных с оказанием в 2014 году 
гражданам Украины и лицам без гражданства медицинской помощи. 
6. Министерству здравоохранения Российской Федерации: 
 4 
в 3-дневный срок утвердить форму заявки субъекта Российской 
Федерации о перечислении иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
компенсацию расходов, связанных с оказанием в 2014 году медицинскими 
организациями, подведомственными органам исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления, 
медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства, 
постоянно проживавшим на территории Украины, вынужденно 
покинувшим территорию Украины и прибывшим на территорию 
Российской Федерации в экстренном массовом порядке, а также затрат по 
проведению указанным категориям лиц профилактических прививок, 
включенных в календарь профилактических прививок по эпидемическим 
показаниям; 
совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского 
страхования давать разъяснения по применению настоящего 
постановления. 
7. Пункты 2 - 4 настоящего постановления распространяются  
на правоотношения, возникшие с 1 июня 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2014 г.  №  1134 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
компенсацию расходов, связанных с оказанием в 2014 году 
медицинскими организациями, подведомственными органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, медицинской помощи гражданам Украины 
и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории 
Украины, вынужденно покинувшим территорию Украины и 
прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном 
массовом порядке, а также затрат по проведению указанным лицам 
профилактических прививок, включенных в календарь 
профилактических прививок по эпидемическим показаниям 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
компенсацию расходов, связанных с оказанием в 2014 году медицинскими 
организациями, подведомственными органам исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления 
(далее - медицинские организации), скорой, в том числе скорой 
специализированной, медицинской помощи, первичной медико-санитарной 
помощи и специализированной, в том числе высокотехнологичной, 
медицинской помощи в экстренных и неотложных формах при 
заболеваниях и состояниях, включенных в программу государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, и 
проведением профилактических прививок по эпидемическим показаниям 
гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на 
территории Украины, вынужденно покинувшим территорию Украины и 
прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом 
порядке, за исключением лиц, признанных в установленном порядке 
  
2 
беженцами (далее соответственно - граждане Украины и лица без 
гражданства, иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в 
соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству здравоохранения Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации, на территории которых медицинскими 
организациями в 2014 году была оказана медицинская помощь гражданам 
Украины и лицам без гражданства, а также проведены профилактические 
прививки, включенные в календарь профилактических прививок по 
эпидемическим показаниям. 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется при выполнении субъектами Российской Федерации 
следующих условий: 
а) представление в Министерство здравоохранения Российской 
Федерации сведений о количестве граждан Украины и лиц без 
гражданства, которым медицинскими организациями была оказана 
медицинская помощь, указанная в пункте 1 настоящих Правил, а также 
проведены профилактические прививки, включенные в календарь 
профилактических прививок по эпидемическим показаниям, с указанием 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации; 
б) представление в Министерство здравоохранения Российской 
Федерации заявки по форме, утвержденной указанным Министерством, 
подписанной руководителем высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации; 
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляются иные 
межбюджетные трансферты. 
5. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения между Министерством 
здравоохранения Российской Федерации и высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации  
о предоставлении иных межбюджетных трансфертов, в котором 
предусматриваются: 
  
3 
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер иных межбюджетных трансфертов; 
в) сроки перечисления иных межбюджетных трансфертов бюджету 
субъекта Российской Федерации; 
г) право Министерства здравоохранения Российской Федерации на 
осуществление проверок соблюдения условий, установленных 
соглашением; 
д) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
6. Форма соглашения, предусмотренного пунктом 5 настоящих 
Правил, утверждается Министерством здравоохранения Российской 
Федерации. 
7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
8. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету субъекта Российской Федерации, равен расходам бюджета  
субъекта Российской Федерации, связанным с оказанием в 2014 году 
медицинскими организациями медицинской помощи гражданам Украины 
и лицам без гражданства, рассчитанным в соответствии с нормативами 
затрат, установленными территориальной программой государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи субъекта 
Российской Федерации, затрат по проведению указанным лицам 
профилактических прививок, включенных в календарь профилактических 
прививок по эпидемическим показаниям, а также со средней стоимостью 
лечения одного пациента в 2014 году по видам (методам) 
соответствующего профиля высокотехнологичной медицинской помощи, 
финансовое обеспечение которой устанавливается нормативным правовым 
актом субъекта Российской Федерации. 
9. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством 
здравоохранения Российской Федерации при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
10. Ответственность за достоверность представляемых  
в Министерство здравоохранения Российской Федерации сведений, 
  
4 
предусмотренных настоящими Правилами, возлагается на высшие 
исполнительные органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации. 
11. Контроль за соблюдением условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов и осуществлением расходов, источником 
финансового обеспечения которых они являются, осуществляется 
Министерством здравоохранения Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2014 г.  №  1134 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления федеральным государственным бюджетным 
учреждениям, подведомственным Министерству здравоохранения 
Российской Федерации и Федеральному медико-биологическому 
агентству, субсидий на компенсацию расходов, связанных с оказанием 
в 2014 году медицинской помощи гражданам Украины и лицам  
без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, 
вынужденно покинувшим территорию Украины  
и прибывшим на территорию Российской Федерации  
в экстренном массовом порядке 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета федеральным государственным бюджетным 
учреждениям, подведомственным Министерству здравоохранения 
Российской Федерации и Федеральному медико-биологическому агентству 
(далее - федеральные государственные бюджетные учреждения), субсидий 
на цели, не связанные с возмещением нормативных затрат на оказание 
(выполнение) государственных услуг (работ), на компенсацию расходов, 
связанных с оказанием в 2014 году федеральными государственными 
бюджетными учреждениями скорой, в том числе скорой 
специализированной, медицинской помощи, первичной медико-санитарной 
помощи и специализированной, в том числе высокотехнологичной, 
медицинской помощи в экстренных и неотложных формах при 
заболеваниях и состояниях, включенных в программу государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, 
гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на 
территории Украины, вынужденно покинувшим территорию Украины и 
прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом 
порядке, за исключением лиц, признанных в установленном порядке 
2 
 
беженцами (далее соответственно - граждане Украины и лица без 
гражданства, субсидии). 
2. Объем субсидии рассчитывается Министерством здравоохранения 
Российской Федерации и Федеральным медико-биологическим агентством 
исходя из: 
численности граждан Украины и лиц без гражданства, которым 
оказана медицинская помощь, указанная в пункте 1 настоящих Правил; 
средних нормативных затрат федерального государственного 
бюджетного учреждения на оказание в 2014 году медицинской помощи  
по соответствующему виду (профилю) медицинской помощи  
(за исключением высокотехнологичной медицинской помощи), а также 
средней стоимости лечения одного пациента в 2014 году по видам 
(методам) соответствующего профиля высокотехнологичной медицинской 
помощи. 
3. Перечисление субсидии федеральному государственному 
бюджетному учреждению осуществляется на основании заявки, 
представленной этим учреждением по форме, утвержденной 
соответственно Министерством здравоохранения Российской Федерации 
или Федеральным медико-биологическим агентством, и подписанной 
руководителем федерального государственного бюджетного учреждения. 
4. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на счет, открытый территориальным органом Федерального казначейства 
для учета операций со средствами, поступающими федеральному 
государственному бюджетному учреждению. 
5. Операции с субсидией, поступающей федеральному 
государственному бюджетному учреждению, учитываются на лицевом 
счете, предназначенном для учета операций со средствами, 
предоставленными федеральному государственному бюджетному 
учреждению из федерального бюджета в виде субсидии на иные цели,  
и открытом федеральному государственному бюджетному учреждению  
в территориальном органе Федерального казначейства. 
6. В случае если расходы федерального государственного 
бюджетного учреждения, источником финансового обеспечения которых 
должна являться субсидия, произведены до поступления данной субсидии 
на счет, указанный в пункте 4 настоящих Правил, за счет средств этого 
учреждения, возмещение указанных расходов осуществляется на 
основании заявления, согласованного соответственно Министерством  
 

</text>
</document>