<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Обсуждалось участие СКФО в импортозамещении, государственные гарантии по поддержке инвестиционных проектов на территории округа.
Посещение Республиканской клинической больницы
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании
Сообщение Максима Соколова
Доклад главы Кабардино-Балкарской Республики Юрия Кокова
Доклад главы Республики Дагестан Рамазана Абдулатипова
Сообщение главы Республики Ингушетия Юнус-Бека Евкурова
Сообщение главы Карачаево-Черкеской Республики Рашида Темрезова
Доклад главы Республики Северная Осетия – Алания Таймураза Мамсурова
Сообщение главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова
Доклад губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова
Доклад Льва Кузнецова
Доклад Николая Фёдорова
Посещение Республиканской клинической больницы
Перед заседанием Дмитрий Медведев посетил Республиканскую клиническую больницу.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
5 ноября 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! У нас сегодня очередное заседание нашей комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа. Напомню, на предыдущем заседании (это было 1 июля текущего года) мы обсудили реализацию промышленной политики в Северо-Кавказском округе, наметили некоторые пути её совершенствования. Сегодня конкретизируем те вопросы, которые обсуждали, исходя из утверждённых планов содействия импортозамещению как в промышленности, так и в сельском хозяйстве.
Очевидно, что у Северного Кавказа мощный потенциал по импортозамещению, и Кавказ может сыграть значимую роль в реализации так называемых «дорожных карт» по этому вопросу, нарастить свои экономические возможности и получить дополнительные рабочие места как на производстве, так и в аграрном секторе.
Беседа Дмитрия Медведева с главой Кабардино-Балкарской Республики Юрием Коковым
Начну с промышленности. На производственной базе Северо-Кавказского округа есть целый ряд масштабных проектов, которые позволяют значительно снизить или полностью избавиться от импорта в таких сферах, например, как химическая промышленность и лесопромышленный комплекс. После технологической доводки, модернизации предприятия округа могут быть также использованы в импортозамещении по авиационной и медицинской промышленности, в области фармацевтики, радиоэлектроники и оборонно-промышленного комплекса, а также в лёгкой промышленности, производстве одежды и обуви.
Все эти направления являются актуальными именно в контексте импортозамещения, в контексте работы по улучшению качества продукции и товаров, которые мы сами производим вместо тех товарных позиций, которые мы получали из-за границы.
Д.Медведев: «На производственной базе СКФО есть ряд проектов, которые позволяют значительно снизить или полностью избавиться от импорта в химической промышленности и лесопромышленном комплексе. Предприятия округа могут быть использованы в импортозамещении по авиационной, лёгкой и медицинской промышленности, в области фармацевтики, радиоэлектроники и ОПК, производстве одежды и обуви».
О развитии промышленности в Северо-Кавказском федеральном округе
Для реализации этих проектов нужно использовать действующие механизмы государственной поддержки, в некоторых случаях создавать дополнительные стимулы для инвесторов. Этими вопросами будет заниматься рабочая группа по развитию промышленного производства на территории Северо-Кавказского округа при Правительственной комиссии. В неё войдут представители министерств, региональных властей и бизнеса. Надеюсь, что будет обеспечено эффективное взаимодействие.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Сразу хотел бы сказать, что подходить к воплощению этих проектов необходимо комплексно, с учётом запросов российских потребителей и возможностей промышленных предприятий Северного Кавказа – и с точки зрения замены импорта, и с точки зрения наличия ресурсов. Здесь есть целый ряд примеров. Приведу такой. Проводился анализ по созданию в округе производства твердосплавного металлорежущего инструмента, объём рынка по таким инструментам оценивается в 15 млрд рублей. Сейчас абсолютное большинство этих средств получают иностранные компании. Импорт составляет 85% по состоянию на прошлый год. Здесь, например, в Кабардино-Балкарской Республике, расположено крупнейшее в стране вольфрамо-молибденовое месторождение, которое может обеспечивать сырьём весь цикл изготовления твёрдосплавных инструментов в России. Это лишь один из примеров, просто привожу его как довольно характерный.
Особенно важно, чтобы предприятия Северного Кавказа участвовали в производственной цепочке, то есть чтобы цепочка была протянута через предприятия разных субъектов Федерации, а значит, получали дополнительную загрузку, ну и дополнительные деньги. Правительство заинтересовано в реализации таких проектов. Будем оказывать им поддержку. Я не буду их сейчас все перечислять, надеюсь, что это сделают коллеги – руководители субъектов Федерации Северо-Кавказского федерального округа, но тем не менее на это хотел обратить внимание.

Не меньшее значение имеет сельское хозяйство, тем более что сама природа Кавказа даёт широчайшие возможности для развития сельского хозяйства, для его расцвета можно считать. Эти возможности нам необходимо реализовать. Сегодня, когда, скажем прямо, конкуренция с европейскими аграриями существенно ослабла после введения ограничительных мер со стороны Правительства, надо сосредоточиться на увеличении производства и овощей, и зерновых, развитии садоводства, развитии виноградарства и развитии животноводства. Все эти направления являются характерными, абсолютно органичными для республик Северного Кавказа и Ставропольского края.
Сегодня в общероссийском объёме производства этих продуктов доля Северного Кавказа колеблется, обратите внимание, от 6% до 14%. Это мало. Лучшие места на самом деле в стране. Исключение составляет только виноград, и просто потому, что он в других местах не растёт.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
На Кавказе выращивается треть российского винограда (тоже, кстати, не запредельная величина, но всё же треть – это треть). Очевидно, что это совсем не предел. Мы планируем в период с 2014 по 2020 год в регионах Северного Кавказа дополнительно разбить сады на площади около 26 тыс. га (напомню, что общая площадь садов у нас около 60 тыс. га), виноградники – на площади свыше 27 тыс. га.
Пропорционально увеличению урожаев должна развиваться логистическая инфраструктура для хранения, переработки, реализации продукции аграрно-промышленного комплекса, чтобы качественные и экологически чистые продукты с Кавказа попадали на стол как можно большего числа наших людей. Уверен, что те цели, которые я называю, вполне достижимы при нашем скоординированном труде и, конечно, необходимом финансировании. Это подтверждает и тот факт, что интерес инвесторов к агропромышленному комплексу растёт. В Минсельхоз направлено дополнительно уже 226 новых инвестиционных проектов на общую сумму около 21 млрд рублей. Кстати, в целом по Северному Кавказу на 1 октября 2014 года субсидируется 658 инвестпроектов в сфере аграрно-промышленного комплекса на общую сумму 28 млрд рублей – не так мало на самом деле. Объём перечисленных субсидий уже составил свыше 5,5 млрд.
Я уже сказал, что в реализации перспективных проектов бизнес может рассчитывать на поддержку государства. Речь идёт об импортозамещении, других стратегических направлениях развития экономики Северного Кавказа, в том числе за счёт формирования туристического кластера.
Д.Медведев: «На Кавказе выращивается треть российского винограда. Мы планируем в период с 2014 по 2020 год в регионах СКФО дополнительно разбить сады на площади около 26 тыс. га. Пропорционально увеличению урожаев должна развиваться логистическая инфраструктура для хранения, переработки, реализации продукции АПК, чтобы качественные и экологически чистые продукты с Кавказа попадали на стол как можно большего числа людей».
Чтобы поддержать активные компании, Правительство предоставляет особый вид государственных гарантий по кредитам, которые берутся на реализацию проектов.
Сейчас уже начало ноября, поэтому понятно, что не все эти гарантии выбраны, далеко не все, кому это нужно, смогли ими воспользоваться. Хотел бы специально обратить внимание и Министерства финансов, и Министерства по делам развития Кавказа, и, соответственно, самих республик и инвесторов на то, что документы, которые касаются государственных гарантий, надо готовить заранее, к началу года. Процедура должна быть максимально прозрачной и понятной для тех, кто собирается вкладываться, чтобы как можно больше компаний на Северном Кавказе могли воспользоваться гарантийной поддержкой государства. И вообще для развития бизнеса очень важны коммуникации. Кавказ, с одной стороны, большой, с другой стороны, здесь очень компактное расселение довольно крупных территориально обособленных образований, много людей живёт, рождаемость высокая, поэтому очень важно, чтобы здесь строились дороги, улучшались коммуникации.
Я сразу хотел бы перейти к обсуждению основной темы и предоставить слово руководителям субъектов Федерации, чтобы каждый из вас ещё до докладов мог высказаться по основным инвестиционным проектам и своим представлениям. А потом я хотел бы, чтобы в завершение высказался Министр по делам Северного Кавказа по прозвучавшим вопросам.
Но прежде чем мы это сделаем, по поводу того, как нам развивать инфраструктуру, основных направлений развития, а также того, что сделано в настоящий момент, я хотел бы, чтобы два слова сказал министр транспорта с учётом того, что мы всё-таки продолжаем работу по улучшению инфраструктуры, по улучшению коммуникаций. Сегодня как раз одна из таких важных задач решена по Рокскому тоннелю.
Пожалуйста, Максим Юрьевич, два слова скажите, чтобы коллеги были в курсе, те, кто не знает.
Глава Минтранса Максим Соколов
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, сегодня открыто движение по основному ходу Рокского тоннеля, соединяющего по Транскавказской магистрали Северную и Южную Осетию. Это самый масштабный в нашей стране проект тоннельного строительства и реконструкции после ввода олимпийских объектов. Его длина составляет почти 3700 м. Работы были начаты ещё в 2010 году с расширения и реконструкции вспомогательной штольни, и вот как раз к сегодняшнему дню завершена реконструкция и перепроходка основного хода тоннеля, движение может быть открыто уже в полном объёме.
М.Соколов: «Сегодня открыто движение по основному ходу Рокского тоннеля, соединяющего по Транскавказской магистрали Северную и Южную Осетию. Это самый масштабный в нашей стране проект тоннельного строительства и реконструкции после ввода олимпийских объектов. Его длина составляет почти 3700 м».
Этот тоннель – яркий пример реализации проектов дорожного строительства в рамках нашей программы развития транспортной системы, где средства как раз сконцентрированы в том числе на развитии дорожной инфраструктуры Северо-Кавказского округа, и все остальные объекты дорожного строительства также идут в соответствии с нашим графиком и программой.
Д.Медведев: Хорошо. Это действительно позитивный пример. Будем надеяться, что и другие транспортные вопросы на Северном Кавказе будут решаться с учётом текущей ситуации и наших финансовых возможностей. Ни один проект нельзя бросать. Там, где у нас что-то сейчас не получается, нужно просто смотреть на перспективу, где-то, может быть, рассрочивать, но не закрывая, скажем так, ни один из уже отобранных транспортных проектов. Прошу вас следить за ситуацией.
Теперь я предлагаю высказаться главам субъектов Федерации, входящих в Северо-Кавказский федеральный округ. Давайте начнём с руководителя республики, которая нас принимает. Пожалуйста, Юрий Александрович, вам слово.
Ю.Коков: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Позвольте сердечно поприветствовать вас в Кабардино-Балкарии. Уважаемые коллеги, для республики, как и для многих субъектов Российской Федерации, вопрос участия в импортозамещении является весьма актуальным, так как у наших товаропроизводителей открываются дополнительные возможности для наращивания объёмов производства и создания новых рабочих мест. Сказанное прежде всего касается предприятий, многие из которых способны обеспечить производство высококонкурентной импортозамещающей продукции. В качестве примера можно привести предприятие «Севкаврентген», которое производит широкий спектр сложного цифрового медицинского рентгеновского оборудования и по номенклатуре изделий занимает до 20% российского рынка. Мощности завода позволяют значительно увеличить выпуск продукции. В целях дальнейшего расширения производства предприятием разработаны два инвестиционных проекта, которые переданы для рассмотрения в  Минпромторг Российской Федерации. Один из этих проектов позволит наладить производство томографов. Поставка осуществляется в настоящее время в основном из-за рубежа. При успешной реализации проекта предприятие способно обеспечить намного бо́льшую поставку данной аппаратуры в лечебные учреждения России. Такая же ситуация на рынке аппаратов для близко- и глубокофокусной терапии. Данные изделия в основном поставляются из-за рубежа, годовая потребность российского рынка примерно 100 аппаратов, реализация проекта также позволит практически полностью обеспечить и заместить этот сегмент.
Большим потенциалом в сфере импортозамещения обладает ОАО «Терекалмаз». Здесь также разработано два инвестиционных проекта, реализация которых позволит значительно увеличить выпуск импортозамещающей продукции. В настоящее время доля зарубежных производителей на рынке бурового, правящего, камнеобрабатывающего и строительного инструмента составляет от 50 до 90%. Мощности завода позволяют уже сейчас довести импортозамещение до 60%, а после реализации инвестиционной программы предприятие будет способно обеспечить импортозамещение до 100% в зависимости от сегмента рынка, по буровому инструменту – до 70%. Наиболее значимым для республики инвестиционным проектом является, как уже сказал Дмитрий Анатольевич, Тырныаузский вольфрамовый комбинат. Я не буду на нём останавливаться, мы уже на прошлом заседании комиссии об этом говорили.
Ю.Коков: «В рамках основного инвестиционного проекта в Кабардино-Балкарии предполагается создание 18 высокоэффективных проектов стоимостью около 80 млрд рублей, что позволит создать свыше 11 тыс. рабочих мест, а также повысить объём налоговых поступлений до 11,4 млрд рублей».
В настоящее время вопрос после предыдущего совещания активно разрабатывается, Дмитрий Анатольевич, и мы совместно с соответствующими министерствами – Минпромом и Министерством по делам Северного Кавказа очень плотно над этим работаем и представим согласованные предложения. Это даст нам более 1 тыс. рабочих мест, уже не говоря о том, что сырьё, которое будет добываться, будет востребовано в оборонной промышленности и других направлениях.
Что касается особой экономической зоны промышленно-производственного типа на территории Майского района, то здесь предполагается разместить кластер полимерной упаковки, кластер пищевой переработки, комплекс по выращиванию плодов и овощей, научно-исследовательский центр, объекты социальной, энергетической и транспортной инфраструктуры.
В рамках основного инвестиционного проекта предполагается создание 18 высокоэффективных проектов стоимостью около 80 млрд рублей, что позволит создать свыше 11 тыс. рабочих мест, а также повысить объём налоговых поступлений до 11,4 млрд рублей.
Якорным среди проектов является создание завода по производству полиэтилентерефталата пищевого и текстильного назначения производственной мощностью 486 тыс. т в год. Мощности предприятия позволят не только обеспечить потребности резидентов особой экономической зоны, но и полное импортозамещение на рынке этого продукта (пищевого и текстильного).
В целях диверсификации и загрузки производственных мощностей ОАО «Прохладненский завод полупроводниковых приборов» планируется организовать производство бескорпусных транзисторов, в том числе для нужд Вооружённых сил, взамен поставляемых из стран НАТО.  
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Завод располагает необходимыми специалистами, оборудованием и оснасткой для производства бескорпусных транзисторов специального назначения в объёме более 50 млн штук в год.
Большие возможности в производстве импортозамещающей продукции имеются в сельскохозяйственном производстве республики. Речь идёт о производстве плодов, овощей и продукции их переработки. По этим видам продукции мы уже вышли на полную самообеспеченность и поставляем её в другие регионы России, а к 2020 году мы в состоянии обеспечить прирост валовой плодовой продукции на 400 тыс. т, а долю республики в импортозамещении поднять до 20%.
Аналогичная ситуация с производством овощей. При средней годовой потребности республики 120 тыс. т валовый сбор овощей в хозяйствах всех категорий в 2014 году ожидается на уровне 373 тыс. т. Более 250 тыс. т различных овощей планируется направить за пределы КБР, что составляет более 9% от импорта. К 2020 году мы сможем поставлять свыше 400 тыс. т овощей, или 16% от общероссийского импорта.
Ю.Коков: «Большие возможности в производстве импортозамещающей продукции имеются в сельскохозяйственном производстве республики. Речь идёт о производстве плодов, овощей и продукции их переработки. По этим видам продукции мы уже вышли на полную самообеспеченность и поставляем её в другие регионы России, а к 2020 году мы в состоянии обеспечить прирост валовой плодовой продукции на 400 тыс. т».
Консервная отрасль республики занимает лидирующие позиции на Северном Кавказе. За девять месяцев текущего года консервными заводами произведено 169 млн условных банок плодовоовощных консервов, что составляет 12,5% от общего объёма производства овощных консервов в Российской Федерации. В рамках импортозамещения республика может поставить в регионы России свыше 140 млн условных банок консервов. Реализация проектов по созданию новых производств позволит до 2020 года увеличить объёмы овощных консервов до 500 млн условных банок в год. В республике намечен к реализации целый ряд других высокоэффективных проектов, осуществление которых позволит в ближайшие пять лет кратно увеличить объёмы производства конкурентоспособной продукции во всех отраслях экономики.
Позвольте заверить Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, что мы сделаем всё необходимое для воплощения в жизнь всех намеченных планов совместно с отраслевыми министерствами. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Юрий Александрович. Надеюсь, что по каждому выступлению и по тем предложениям, которые делаются, работа уже ведётся либо будет организована на базе Министерства по делам Северного Кавказа и по другим министерствам, которые за это отвечают.
Пожалуйста, Рамазан Гаджимурадович.
Р.Абдулатипов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Мы уже обсуждали под Вашим руководством основные вопросы развития промышленного производства на Северном Кавказе.  Неоднократно обсуждали проблемы импортозамещения и в том числе фактически все проекты, которые мы предлагаем и которые согласованы в Министерстве промышленности Российской Федерации. У нас и полпред, и министр по Северному Кавказу тоже проводили несколько совещаний, в том числе конкретно на заводах, для того чтобы изучить возможности импортозамещения в Республике Дагестан.
В республике разработана и реализуется приоритетная программа новой индустриализации. Согласно этой программе мы должны увеличить промышленное производство до 2018 года в 2,5 раза. Сегодня по индексу промышленного развития мы занимаем ведущие места, но доля промышленного производства в экономике Дагестана совершенно незначительная, поэтому мы считаем, что как раз-таки импортозамещение – это то, что может выручить Дагестан в смысле обеспечения промышленного развития.
Р.Абдулатипов: «В республике разработана и реализуется приоритетная программа новой индустриализации. Согласно этой программе мы должны увеличить промышленное производство до 2018 года в 2,5 раза». 
У нас крупные заводы, в том числе заводы, которые были в военно-промышленном комплексе, многие эти заводы минимально загружены. Более 800 тыс. кв. м площадей свободных, на которых можно налаживать производство, в Республике Дагестан на сегодняшней день имеется.
Одно из таких крупных предприятий военно-промышленного комплекса – завод «Дагдизель». Мы выпускали торпеду, и оказалось, что многие комплектующие мы брали с Украины, и, соответственно, возникли трудности. Уже несколько лет подряд мы предлагали новую торпеду, где полностью все составляющие сами выпускаем, поэтому сейчас этот вопрос… Уже идут заказы, в том числе по линии военно-промышленного комплекса, мы эту работу проводим.
Д.Медведев: Рамазан Гаджимурадович, насколько легко отказаться от этого импорта украинского сейчас?
Р.Абдулатипов: Легко? Нет, всегда трудно, потому что это уже налаженные связи. Вместе с тем мы года три пробовали новую торпеду лучшего качества…
Д.Медведев: Я имею в виду, мы можем вытащить эти компетенции либо к вам, в Дагестан, либо в другие места в стране?
Р.Абдулатипов: Мы с Львом Владимировичем (Кузнецов) провели на «Дагдизеле» большое совещание: полностью сегодня эта торпеда может пойти в серийное производство без всякой зависимости с другими предприятиями, другими странами…
Д.Медведев: Ладно. Хорошо. Продолжайте.
Р.Абдулатипов: Завод «КЭМЗ», один из крупнейших заводов, кизлярский завод. Сегодня этот завод приступил к освоению более 10 новых комплектующих изделий – многозамковые балочные держатели, авиационные пусковые устройства и другие для боевой авиации. Средства, необходимые для внедрения новых изделий, составляют 957 млн рублей, ожидаемый рост объёма производства – 1,5 млрд рублей. Этот вопрос тоже уже фактически обговорён, в том числе с заместителем министра обороны Российской Федерации. Завод «Авиаагрегат» – готово к освоению более 230 новых комплектующих по перечню ОАК, Объединённой авиастроительной корпорации. Предприятие уже выиграло конкурсный заказ на освоение 86 позиций, что позволяет в ближайшие годы увеличить объёмы производства на 830 млн рублей. Кроме того, предприятие реализует совместный с организацией «Современные авиационные технологии» (город Москва) проект по организации серийного производства учебно-тренировочного самолёта для нужд Министерства обороны. Имеется уже решение о постановке на производство, утверждённое Министром обороны Сергеем Кужугетовичем Шойгу. В импортозамещении по оборонной продукции примут участие также завод Гаджиева, Буйнакский агрегатный завод. Кроме того, ряд других предприятий – Избербашский радиозавод и производственные объединения «Азимут» и «Электросигнал» – в настоящее время работают в этом направлении по своим профильным отраслям.
В части электронного приборостроения в республике имеется несколько проектов. В частности, завод «КЭМЗ» предполагает создание производства микросхем частного применения для комплектования изделий собственного производства. И несколько таких направлений, в том числе в рамках Корпорации развития Дагестана, мы обсуждаем, прорабатываем и предлагаем производителям.
Для реального создания в республике указанных производств необходима государственная поддержка соответствующих инвестиционных проектов в рамках соответствующих федеральных программ развития, в том числе мы говорим о гарантиях Правительства. В своё время Президент подписал нам по 20 млрд рублей ежегодно правительственных гарантий для инвестиционной привлекательности Республики Дагестан. Я обрадовался, но, оказывается, я не знал многие вещи. Оказалось, что оформить правительственные гарантии почти невозможно. В этом плане, конечно, надо какой-то порядок наводить. Я не экономист, я философ, но мне кажется, надо менять всё же условия экономической деятельности в  нашей республике, потому что… В частности, по тем кредитам, которые мы можем получить, развивать промышленное производство невозможно. Более того, многие институты, которые созданы для развития экономики Российской Федерации, – там согласование идёт наших кредитных предложений 3–5 лет. Ну я им говорю часто, что у меня, к сожалению, такого времени нет, надо быстрее что-то успеть сделать. Мы этот вопрос обсуждали под руководством Президента на Государственном совете, но пока ничего в этом плане не меняется.
Следующий момент. Мне кажется, что многие вещи, которые мы упустили, отдали в разные руки, неэффективно работают в нынешних условиях.
Доля электроэнергии в бюджете республики составляла 41% в конце 1980-х годов. Сегодня доля электроэнергии в бюджете республики составляет 9%. Куда делась электроэнергия?
Следующее. У нас огромные запасы природных ресурсов. Мы фактически не имеем доступа к освоению этих природных ресурсов.
И следующий момент, тоже очень важный. У нас на «Дагдизеле» налаживался выпуск продукции, оборудования для добычи нефти на шельфе. Потом мы начали это оборудование покупать за рубежом. На «Дагдизеле» можно наладить выпуск этого оборудования. Я просил бы, чтобы это было учтено.
Неоднократно полпред Сергей Алимович (Меликов) и другие говорили о развитии ремонтно-технической базы – и «Дагдизель», и Буйнакский агрегатный завод имеют возможность развернуть её полностью, чтобы создать условия для ремонта военной техники в частности.
Р.Абдулатипов: «В рамках проекта "Эффективный агропромышленный комплекс" мы начали реализовывать кластерный подход к развитию виноградарства. В прошлом году посадили 2 тыс. га винограда, в этом году посадим тоже более 2 тыс. га, и таким образом мы постепенно восстанавливаем тот объём производства, который в Дагестане в своё время был. В 2012 году мы собрали 65 тыс. т, в 2013 – 136 тыс. т, а в этом году собираем 137».
Конечно, Республика Дагестан – в большей степени аграрная республика. Мы реализуем проект «Эффективный агропромышленный комплекс». В рамках этого проекта, например, мы начали реализовывать кластерный подход к развитию виноградарства. В прошлом году мы посадили 2 тыс. га винограда, в этом году мы посадим тоже более 2 тыс. га, и таким образом мы постепенно восстанавливаем тот объём производства, который в Дагестане в своё время был. В 2012 году мы собрали 65 тыс. т, в 2013 – 136 тыс. т, а в этом году собираем 137. Я считаю, что немножко, видимо, подтянули статистику… На самом деле виноград в этом году меньше по весу. По сахаристости он более продуктивный, а по весу – меньше, потому что была большая жара.  
По выпуску овощной продукции. Мы фактически сегодня выпускаем 7% овощей, мы можем довести до 15%. В частности, выпуск на защищённом грунте: если мы в прошлом году 10 га посадили в парниковых хозяйствах, в этом году мы уже 30 га посадили, то есть таким образом мы можем пойти на более стабильное развитие этого производства. Нам не хватает овощехранилищ. Сейчас мы сдаём на 60 тыс. т на агрокомплексе в Кизляре, но нам этого не хватает.
И следующее. Нам хотелось бы, чтобы нам помогли с развитием логистических центров. Мы эту работу разворачиваем, но нам эту работу надо разворачивать не только в Дагестане, но и в Москве и Санкт-Петербурге, чтобы вовремя завозили, в хранилища ставили бы всю эту продукцию, а зимой уже можно было бы продавать. То есть возможности огромные есть, и я считаю, что мы должны поблагодарить Дмитрия Анатольевича за то, что уделяет такое больше внимание Северному Кавказу. Наши заседания проходят систематически, и нам удаётся многие вопросы решать. Не стоять где-то в кабинетах, а обсуждать и решать вот на таких совещаниях.
Д.Медведев: Спасибо, Рамазан Гаджимурадович. По поводу государственных гарантий и по поводу логистики и хранилищ для сельхозпродукции я потом дам, естественно, возможность высказаться и Министру сельского хозяйства, и заместителю Министра финансов по этому вопросу. Продолжим. Пожалуйста, Юнус-Бек Баматгиреевич, вам слово.
Глава Республики Ингушетия Юнус-Бек Евкуров
Ю.-Б.Евкуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В республике в целях импортозамещения реализуется ряд программ, в том числе и федеральных, и республиканских, на сегодняшний день до 28 проектов (они как инвестиционные, так и бюджетные) на общую сумму свыше 20 млрд рублей.
Основные проекты – это начало строительства завода по энергосберегающим лампам (в том числе для оборонного комплекса мы планируем выпускать сверхъяркие светодиоды), Назрановский завод электродвигателей малой мощности, швейное производство, производство строительных и других видов материалов и агропромышленного комплекса. По агропромышленному комплексу в этом году сдаётся мясо-молочный комплекс на 800 голов крупного рогатого скота. По переработке в этом году комплекс сдаётся хороший, сады с итальянской технологией интенсивного производства. Кстати, должен подчеркнуть, что независимо от санкций инвесторы из Италии продолжают работать, и уже в этом году до 300 га посажено, и дали в этом году первую продукцию.
В целом, если брать по овощам, по сельхозпродукции, сегодня по картофелю, по ряду продукции на 100% республика обеспечена (в том числе реализуем за пределами республики), а по другим видам где-то на 60–70%. Планируем с учётом этих программ, которые есть, в течение двух лет основными продуктами питания обеспечить республику на 100% и уже реализовывать дальше, в других субъектах.
Опять же вопрос по ряду направлений, в том числе по госгарантиям сейчас было сказано. С учётом того, что с Министерством по делам Северного Кавказа, со Львом Владимировичем (Л.Кузнецовым) мы уже все эти вопросы обсуждали и создана рабочая группа сегодня совместно с Минкавказом и Министерством промышленности, куда входят в том числе другие министерства, я думаю, по госгарантиям мы вопросы уже более эффективно будем решать. Эта проблема не только в Дагестане, эта проблема у всех субъектов Северного Кавказа, и давно над этим работали.
Ю.-Б.Евкуров: «Прошу поддержать наш проект и в Ингушетии поставить ремонтно-восстановительную базу для силовых структур, в том числе Вооружённых сил. Это было бы хорошим подспорьем для республики, и была бы база для оборонного комплекса, органов правопорядка».
Есть одно предложение, Дмитрий Анатольевич. Всё-таки в республике исторически не было крупных промышленных предприятий. Я на прошлой правкомиссии об этом говорил: прошу поддержать наш проект и в республике поставить (хорошая база – земля выделена, все условия созданы, 500 м от железной дороги) ремонтно-восстановительную базу для силовых структур, в том числе Вооружённых сил и других силовых структур. Это было бы хорошим подспорьем для республики, и была бы база для оборонного комплекса, для органов правопорядка. Спасибо, доклад закончил.
Д.Медведев: Спасибо. Я хотел бы, чтобы по поводу этого и других проектов потом два слова Лев Владимирович тоже сказал. Пожалуйста, Рашид Бориспиевич.
Р.Темрезов: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я вкратце расскажу о тех проектах, которые на стадии реализации в республике находятся, и тех, которые уже реализованы. Это проекты в области лёгкой промышленности, промышленного производства и агропромышленного комплекса. Два года назад получили господдержку и сегодня уже успешно реализован крупный инвестпроект – строительство фабрики по переработке шерсти и производству пряжи с использованием инновационных технологий – стоимостью более 1,5 млрд рублей. Проект уже находится на стадии завершения, и на сегодняшний день это единственное предприятие в Российской Федерации, которое в полный цикл объединяет производство шерсти, шерстяной ленты, пряжи и трикотажных изделий и, соответственно, даёт толчок развитию в целом овцеводства в Российской Федерации. Сегодня уже поставщики шерсти фактически со всей территории Российской Федерации… Если говорить об импортозамещении, то мы здесь с российского рынка уже отодвигаем и Новую Зеландию, и Австралию. То есть это всё наше, российское производство… В общем, полный цикл сегодня по переработке шерсти.
Александр Геннадьевич (А.Хлопонин) в своё время дал толчок этому проекту, это обувная фабрика (до 1 млн пар в год), я Вам показывал на инвестфоруме в Сочи. Сегодня уже приступили к монтажу оборудования, то есть в ближайшее время мы увидим продукцию – обувь с брендом Карачаево-Черкесии.
Хотел бы ещё раз рассказать о наших планах по модернизации крупнейшего агрокомбината «Южный». Здесь хотелось бы поблагодарить и лично Вас, Дмитрий Анатольевич, и Министерство сельского хозяйства за ту поддержку, которую оказываете. На сегодняшний день это 10% всей тепличной продукции Российской Федерации. То есть если мы производим порядка 370 тыс. т тепличной продукции, то 40 тыс. т – это агрокомбинат «Южный». И в планах модернизации – увеличение этой продукции. Потребность на сегодняшний день на российском рынке – порядка 1,5 млн т.
Д.Медведев: А у вас уже есть понимание, кто займётся модернизацией комбината?
Р.Темрезов: Мы вместе с Львом Владимировичем (Л.Кузнецовым) проводили совещание. Есть предложения из Голландии, Франции и Израиля. То есть мы сейчас совместно с инвесторами рассматриваем эти предложения, и в ближайшее время, я думаю, уже будет принято конкретное решение.
Р.Темрезов: «Успешно реализован крупный инвестпроект – строительство фабрики по переработке шерсти и производству пряжи с использованием инновационных технологий – стоимостью более 1,5 млрд рублей. Это единственное предприятие в России, которое в полный цикл объединяет производство шерсти, шерстяной ленты, пряжи и трикотажных изделий и, соответственно, даёт толчок развитию овцеводства в Российской Федерации». 
Что касается промышленного производства, на сегодняшний день также реализуется проект по строительству цементного завода новым сухим способом. Это будет самый крупный цементный завод в Российской Федерации – 4 млн т выпускаемой продукции в год. Вкратце я хотел рассказать обо всех направлениях. Три основных вектора – это лёгкая промышленность, агропромышленный комплекс и промышленное производство. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Таймураз Дзамбекович, пожалуйста.
Т.Мамсуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Коллеги! По программе импортозамещения и самообеспечения мы работаем по следующим направлениям. Первое – агропромышленное направление. Здесь я хотел бы сказать, что мы особое внимание уделяем производству семян и уже приложили немало усилий, чтобы продвинуться в этом вопросе. Мы считаем, что одна из самых страшных зависимостей – это зависимость от семян. Этого нельзя допускать и терпеть долго нельзя. В частности, мы работаем над производством семян кукурузы. Сегодня мощность позволяет получать 10 тыс. т семян гибрида, они буквально с ходу реализуются. План развития семеноводства по кукурузе предусматривает увеличение количества селекционных достижений, выведение гибридов кукурузы для всех климатических зон России. По нашим сегодняшним расчётам, это позволит увеличить производство семян гибридов до 30 тыс. т. По нашим расчётам, это половина рынка семян России. Это будет говорить о вкладе нашей республики в продовольственную безопасность и уходе от этой зависимости.
Такая же работа ведётся по семенам картофеля. Мы её ведём несколько лет со швейцарской стороной. Лабораторная часть и все необходимые научно-изыскательские работы уже практически завершены. Сейчас мы имеем 50 тыс. микрорастений и 42 тыс. микроклубней. Реализация этого проекта (а фактически уже горизонт виден) будет способствовать обеспечению семенным материалом картофеля всего юга России. Оба эти вопроса поддержаны Минсельхозом и Минкавказом. Они вошли в протокол недавно состоявшегося совместного совещания, и решение по ним принято. Мы надеемся, что будем продвигаться и дальше.
Следующее направление. Здесь больше на самообеспечении мы работаем по модернизации и расширению племенного птицеводческого комплекса с финансированием 225 млн рублей. Там речь идёт о собственных гранулированных кормах (10 тыс. т в час), установке новых инкубаторов на 500 тыс. яйце-мест с выработкой готовой продукции. В ассортименте более 100 наименований, здесь мы полностью, таким образом, себя обеспечим.
Я возвращаюсь к картофелю. Здесь уникальные земли нужны, и высота определена – 1700 м над уровнем моря. У нас немного таких возможностей. Мы обратились к нашим соседям из Ингушетии и совместно с ними будем реализовывать проект на землях, которые они готовы нам предоставить, то есть это будет горизонтальная кооперация, что очень важно.
Ещё по рыбным делам. У нас реализуется проект по выращиванию и переработке форели в Ардонском районе с общим объёмом инвестиций 2 млрд рублей. Предусматривается полный цикл выращивания форели и осетра – от инкубации и икры до получения товарной рыбы.
Уже сегодня это предприятие реализует товарную рыбу на внутреннем рынке. Мы осуществляем поставки малька и в другие субъекты России – на юг России, в Центральный, Северо-Западный федеральные округа. Большинство из них отказались от финского малька и получают от нас, хотя туда почти 3 тыс. км надо его доставлять. Это говорит о качестве работы, она разворачивается.
В части промышленной темы есть проект, который Вам лично знаком. Вы были на предприятии по производству волоконно-оптических элементов, в том числе для приборов ночного видения, проектной мощностью 40 тыс. штук этих элементов. Качество и характеристики не уступают мировым параметрам. Для реализации этого проекта (мы Вам на объекте докладывали) нужен механизм гарантий, но, как я понял, второй вопрос повестки дня как раз учитывает, что там что-то надо менять, поэтому я об этом больше говорить не буду.
Следующее направление – это производственное объединение «Топаз». В настоящее время мы ведём переговоры по организации производства медицинского стекла полного цикла с последующим изготовлением там же медицинской посуды – ампул, флаконов. Сегодня это полностью на импорте у нас. Проект имеет стратегическое значение для нашей фармации, мы это понимаем. Сырьё на 80% находится на территории республики, то есть сам бог нам его дал, поэтому мы по этому проекту работаем. Сегодня мы ведём интенсивные переговоры с Германией. Пока ничего не просим, пока всё идёт в нужном направлении и хорошими темпами, но я не исключаю, что нам придётся обращаться, но я знаю, что и Минкавказ, и отраслевые министерства всегда нам идут навстречу.
И тема, которую Вы сами подняли, – это производство твердоплавких и тугоплавких материалов. У нас, исторически так сложилось, работает по этой теме завод «Победит». Коллектив сохранён, план модернизации техперевооружения есть, он на 1,5 млрд вытягивает. Кооперация была такая: сырьё было тырныаузское, о котором говорили, всё остальное делали мы. В случае оживления Тырныаузского комбината цепь замыкается, и мы в хорошей кооперации работаем.
Уважаемый, Дмитрий Анатольевич, естественно, это не весь перечень того, что мы делаем в этом направлении, но я хотел сказанным показать, как мы видим направления, по которым надо работать, и в целом о наших намерениях и усилиях. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Таймураз Дзамбекович. Я со всем, естественно, согласен, это всё важные направления. На что хотел обратить внимание: вот вы вначале про семена говорили. У нас реально ситуация в стране такая, что мы просто как на игле сидим на иностранных семенах. Не могу сказать, что у нас было выдающееся семеноводство в советские времена. Оно было, но в чём-то оно уже, к сожалению, деградировало, что-то просто было несовершенным. По картофелю, меня, может, Министр сельского хозяйства поправит, мы, по-моему, семян, клубней, получаем 85 или 90% из-за границы. Так? Нет? То есть вот, казалось бы, самая элементарная еда для огромного количества людей в нашей стране – 90% иностранных семян. Я сам, когда узнал, обалдел просто от этого. Надо обязательно этим заниматься и у вас, и в других республиках, выращивать современные гибридные сорта, которые растут в разных климатических зонах, и на юге, и на севере. В общем, это очень важное направление. Это теперь отдельное направление будет в программе развития сельского хозяйства. Займёмся этим обязательно.
Рамзан Ахматович, пожалуйста.
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров
Р.Кадыров: Спасибо. Дмитрий Анатольевич, коллеги, я не буду отнимать у вас время. У нас то же самое, как у соседей, почти одинаково. Без федеральной поддержки, без содействия округа развивать, показать хорошие результаты или выйти на новый уровень у нас на территории Чеченской Республики не получится. Поэтому, Дмитрий Анатольевич, я написал на Ваше имя письмо, где какая нужна нам помощь и поддержка. Я думаю, что, как и всегда, Вы нас поддержите и примете правильное решение, для того чтобы мы в конце концов встали на ноги в экономическом плане. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Ну у вас и так всё уже не очень грустно, с каждым днём всё лучше становится.
Р.Кадыров: В Ставрополе лучше, чем у нас.
В.Владимиров: Это правда.
Д.Медведев: У вас тоже хорошо и красиво, уже одна из визитных карточек Российской Федерации, как ни посмотришь… Это хорошие показатели на самом деле. Посмотрим, естественно, и на те проекты, которые есть, и на обращения.
Я ко всем коллегам обращаюсь, конечно, здесь в этом смысле мы комплексно подойдём ко всем вопросам. Хорошо, договорились.
Теперь, пожалуйста, Ставропольский край, Владимир Владимирович, вам слово.
В.Владимиров: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я не буду перечислять, действительно очень много коллеги сказали.
Хотел бы, наверное, два раза сказать Вам спасибо. Мы в прошлый раз собирались во Владикавказе, обратились к Вам с просьбой о размещении подразделения Главгосэкспертизы на территории Северо-Кавказского федерального округа, и вопрос решён: с 1 января она начинает работать в городе Ставрополе. Дмитрий Анатольевич, за это огромное спасибо, это больше подспорье для развития Северо-Кавказского федерального округа.
Д.Медведев: Да, теперь не нужно ездить далеко, достаточно будет приехать в Ставрополь, там эти вопросы решить.
В.Владимиров: Второй момент, конечно же, то решение, которое Вы приняли о возврате субсидированной ставки по инвестиционным кредитам в сельском хозяйстве. Сегодня наши селяне уже получают, непосредственно мы получаем 870 млн практически, и своё софинансирование (190 млн) мы предусмотрели, полностью закрываем все инвестпроекты в части сельского хозяйства по 2014 год. Спасибо и за это решение.
В части военно-промышленного комплекса Ставропольского края. Мы в начале этого года подписали соглашение с «Ростехнологиями», практически в четыре раза увеличили финансирование госзаказа (до 4 млрд) для нашего завода «Сигнал». Сюда же у нас дополнительно идут заводы «Нептун», «Энергомир», «Импульс». Основа – это выпуск высокоточного радиоэлектронного оборудования. Дмитрий Анатольевич, будете в Ставрополе – обязательно посетим все эти заводы. Я считаю, что это заводы на уровне не то что мировых масштабов, а на голову выше мировых масштабов. Вся наша радиоэлектронная промышленность, все институты – всё работает на выпуск оборудования на этих заводах.
В части сельского хозяйства. Мы с Николаем Васильевичем (Фёдоровым) в полном контакте. Направления – теплицы, овощеводство, садоводство, мелиорация, овцеводство. В будущем году мы предусмотрели у себя в бюджете увеличение порядка 20%. Я думаю, что и при приёме федерального бюджета эти направления в части импортозамещения будут поддержаны.
Не хотелось бы подробно останавливаться на этих двух вопросах – на оборонно-промышленном комплексе и на сельском хозяйстве. Мы на территории Северного Кавказа, и, если позволите немножко расширю тему импортозамещения в части туризма и отдыха.
Д.Медведев: А мы её и не суживали. Просто это как бы два из основных направлений. Я и про туризм говорил. Пожалуйста.
В.Владимиров: И про отдых. Мы в этом году закончили формирование концепции северокавказского бальнеологического кластера. Это развитие оздоровления граждан Российской Федерации, да и не только, на территории Северного Кавказа, и в следующем году предусмотрели денежные средства для проектирования этого комплекса на территории Северо-Кавказского федерального округа. Просьба поддержать. Сегодня он в трёхлетке есть, в 2016 году предусмотрено первое финансирование данного комплекса. Я уверен, что это как минимум на 30% поднимет турпоток к нам. Сегодня мы растём, мы выросли по году на 12%, несмотря на то, что развивается количество туристических направлений, но направление оздоровления – это всё-таки Северо-Кавказский федеральный округ, и здесь просьба будет у нас поддержать.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Владимирович. И чтобы круг замкнуть, я просил бы сейчас сначала Льва Владимировича (Кузнецова) выступить коротко, просто с общим анализом подходов и с учётом необходимости использовать те или иные инструменты, потому что коллеги рассказали о проектах, которые есть у них. Да, они известны все в принципе, значительная часть из них. Потом послушаем Николая Васильевича (Фёдорова) с точки зрения поддержки сельскохозяйственных проектов. Пожалуйста.
Л.Кузнецов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! За четыре месяца после заседания правкомиссии во Владикавказе, как Вы отметили и как прозвучало в докладах, проделана большая работа. Мы сегодня имеем чёткое понимание и в промышленности, и в сельском хозяйстве, и в тех нишах, где округ может быть представлен по программам импортозамещения. Я не буду входить в технологические цепочки, посмотрю на проблематику немножко с другой стороны.
В промышленности мы выделили три типа предприятий. Первые – те, которые могут уже сегодня активно участвовать в программе импортозамещения. Они назывались: и «Севкаврентген», и «Квест-А», и многие другие. При этом их спектр очень многообразен – от лёгкой промышленности до точной электроники и предприятий, занимающихся оборонно-промышленным комплексом. Здесь, наверное, нужна просто наша дальнейшая последовательная работа по поддержке в тех нишах, где, может быть, помощь государства им ещё в чём-то необходима.
Вторая группа предприятий – это те, которые готовы включиться в программу импортозамещения, но им нужен стратегический партнёр, потому что без крупного заказа перепрофилировать свой профиль, конечно, им будет на первом этапе очень тяжело. И здесь мы имеем уже позитивные примеры: госкорпорация «Ростех» активно включилась в выстраивание группы предприятий в электропромышленном комплексе, и я хочу подчеркнуть, что личная позиция руководителей корпорации даёт возможность нам с оптимизмом смотреть в будущее. У нас сейчас выстраиваются такие же плотные отношения с «Роснефтью». Надеюсь, и другие крупные государственные компании последуют этому же примеру.
И третья группа проектов. Здесь в том числе звучало…
Д.Медведев: Кстати, по крупным компаниям – и «Роснефть», и «Газпром», и другие – вы мне потом дайте информацию, кто как работает на территории округа, потому что, я знаю, там есть свои проблемы. А вообще-то это наша страна, где нужно усилия прикладывать, тем более в ситуации, когда значительная часть рынков сегодня для нас, к сожалению, закрыта или находится под угрозой всякого рода санкций. Нашим крупным государственным компаниям нужно обратить внимание на всю страну, конечно, и на Дальний Восток, и на Северный Кавказ. И я хотел бы, чтобы руководители субъектов Федерации, которые здесь сидят, мне тоже представили данные о том, кто из крупных компаний как работает. У нас единая страна.
Л.Кузнецов: Да. Третья группа предприятий и проектов – которые или были потеряны в последнее время, или же являются новыми. Такое уже звучало, как Тырныаузский проект всей технологической цепочки, Вы говорили… Они тяжёлые, но с точки зрения социального и экономического эффекта самые в хорошем смысле продуктивные. Поэтому по этим трём группам предприятий сегодня в рамках нашей комиссии, которая будет создана Вашим распоряжением (уже план работы есть, есть состав), мы планируем продолжать работу.
Второй очень важный сегмент – это сельское хозяйство. О сельском хозяйстве уже почти всё было сказано, поэтому единственное... Мы поддерживаем и проанализировали все те предложения, которые министерство выдвинуло дополнительно в рамках программы по стимулированию импортозамещения. Я думаю, что их запуск и финансирование позволят нам качественно, по-новому заявить о себе на российском рынке. Я уверен, что продукция сельского хозяйства под брендом Северного Кавказа будет пользоваться особым спросом и по доступности, и по качеству, и по экологической безопасности.
Дмитрий Анатольевич, в проекте решения в принципе отражены все те вопросы, которые сегодня актуальны. Мы будем их в ручном режиме регулировать, но я хотел бы выделить два. Один уже звучал и будет ещё обсуждаться – это вопрос гарантий. Мы с Министерством финансов готовы в I квартале отработать все, скажем так, узкие места, для того чтобы постановление было Вами подписано уже не в конце года, а в начале следующего года, и оно стимулировало бы привлечение инвестиций.
И второй вопрос, он также обсуждался на прошлой правкомиссии, – это сохранение особого порядка ценообразования на оптовом рынке электроэнергии. Мы с Министерством энергетики также проработали этот вопрос, и у нас консолидированная позиция в том, что, давая преференции в одном направлении, конечно, сегодня неправильно лишать преференций по стоимости электроэнергии. Особенно мы помним позицию министра, где он сам говорил, что есть определённые перекосы в энерготарифах. Поэтому наше предложение: на пятилетний срок продлить такой же режим ценообразования, конечно, при условии заключения отдельных соглашений с каждым регионом по платёжной дисциплине. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Хорошо. По этим всем направлениям у меня просьба продолжить вместе с коллегами работу.
Теперь два слова, пожалуйста, Министру сельского хозяйства, имея в виду то, что действительно сейчас уникальная ситуация, которой необходимо воспользоваться всем руководителям субъектов, входящих в Северо-Кавказский округ. Пожалуйста.
Н.Фёдоров: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Я хотел бы попросить уважаемых коллег, руководителей регионов, обратить внимание на несколько цифр любопытных, важных, актуальных. Фруктов и ягод мы в прошлом году съели 10,867 млн т. Из этого объёма примерно 60% (6,352 млн т фруктов и ягод) – импортные, в том числе яблоки и груши из Польши и Германии, вишня, черешня, персики, абрикосы и так далее. Стоит это всё примерно 6,5 млрд долларов – мы заплатили им, этим господам. Овощей мы съели почти 16 млн т, из них 3,1 млн – импорт, это примерно 3 млн долларов США. Вот, Дмитрий Анатольевич, почти 10 млрд долларов США уходит от нас, в том числе и прежде всего из Северо-Кавказского федерального округа, который по природно-климатическим условиям наиболее конкурентный для того, чтобы показать, продемонстрировать и защитить и своих крестьян, и российского потребителя. Для того чтобы меньше было проблем и чтобы форсированно выполнить поручения Президента и Ваши поручения, уважаемый Дмитрий Анатольевич, мы по Вашему указанию приняли решение и представили в Минфин 20 млрд рублей дополнительно, которые были сейчас выделены, чтобы закрыть форсированно субсидии по инвестиционным проектам, о чём говорил и губернатор Ставропольского края. Там готовится это постановление. Но готовится не только по теме сельского хозяйства, но и по другим возможным корректировкам, и по этой причине я хотел бы, Дмитрий Анатольевич, попросить Вас обратить внимание на необходимость более быстрого выхода этого документа. Минфин должен на подпись представить Вам.
Д.Медведев: Как называется правильно этот документ?
Н.Фёдоров: Постановление по корректировке бюджета 2014 года.
Д.Медведев: В смысле само постановление?
Н.Фёдоров: Да. Раньше это нужно было пропускать обязательно через Государственную Думу, теперь можно постановлением Правительства.
Д.Медведев: Понятно.
Н.Фёдоров: Там требуется софинансирование. Вот Ставропольский край назвал – 190 млн. Мы 770 млн им выделяем, небольшое софинансирование, но тем не менее эти решения надо принять. Очень будет тяжело и напряжённо, мало времени остаётся до конца года, ибо есть ещё одно новое правило, что они не переходят на следующий год. Правительство, может быть, обратит внимание Минфина на возможность корректировки вот этого правила, чтобы целевое назначение оставалось, если не успевают освоить регионы Российской Федерации, и в следующем году. Большая сумма, она очень важна для регионов, – 20 млрд рублей.
И о цифрах, которые Вы приводили, Дмитрий Анатольевич. Мы дополнительно сейчас поддержали, помимо названных Вами 5 млрд 500 млн госсподдержки, которые уже получили регионы Северо-Кавказского федерального округа по инвесткредитам… По принятым дополнительно по этому году решениям они до конца года должны получить ещё 1 млрд 600 млн рублей, чтобы поддержать инвестиционные проекты. Но в целом они представили нам за 2012–2014 годы инвестпроекты на 21 млрд рублей, о чём Вы говорили. Ну и для того чтобы подзадорить наших коллег, Дмитрий Анатольевич, можно я назову? Вот Курская область представила примерно 110 проектов на общую сумму кредитных договоров 50 млрд рублей. Здесь вот столько регионов, они представили 226 инвестпроектов на сумму 21 млрд рублей, то есть есть к чему стремиться.
Д.Медведев: То есть, проще говоря, одна Курская область в пять раз больше проектов представила, чем весь Северо-Кавказский округ?
Н.Фёдоров: Да.
Д.Медведев: Ну это тоже обращение к руководителям субъектов: активнее побуждать свой бизнес и самим этим заниматься. Очевидно, здесь потенциал колоссальный.
Н.Фёдоров: Есть интерес к регионам Северного Кавказа. Нужно активнее работать и действительно такие мощные, крупные проекты привлекать для реализации на территории.
И по Вашим вопросам, Дмитрий Анатольевич. Мы приоритетно в соответствии с Вашим указанием в новой редакции госпрограммы сейчас будем поддерживать… Для этого выделяются и дополнительные ресурсы в бюджете 2015, 2016, 2017 годов. По наиболее актуальным темам действительно зависимы наши сельхозтоваропроизводители от импорта генетического материала в животноводстве и семян, поэтому поддержка создания селекционно-генетических центров и семеноводческих центров является приоритетной. Действительно, сельхозорганизации, крестьянские и фермерские хозяйства, которые занимаются по-современному выращиванием картофеля, практически до 100% зависимы от семенного картофеля зарубежного (ну может быть, некоторые до 90%). Поэтому тема создания собственной селекции в семеноводстве, воссоздания, возрождения, суперприоритетна для новой редакции госпрограммы. И, конечно, будет поддержка всех тех моментов, о которых говорил Таймураз Дзамбекович (Мамсуров) и другие коллеги из регионов Северо-Кавказского федерального округа.
Уважаемые коллеги, по новой редакции госпрограммы в том числе предоставляются дополнительные инструменты стимулирования строительства оптово-распределительных центров, тепличных комплексов, а также объектов первичного хранения скоропортящейся сельхозпродукции – это современные хранилища, склады и так далее, о чём говорили коллеги. Отклик в новой редакции госпрограммы у Правительства Российской Федерации для вас гарантирован.
Плюс ещё грантовая поддержка обновления материально-технической базы сельхозкооперации – подзабыто немножко это после советского времени, сейчас начинаем дополнительно поддерживать. Это новая статья поддержки – возрождение сельхозкооперации, что очень важно и для сбора плодов, фруктов, ягод, и для производства молока, с тем чтобы это быстро перерабатывалось и сохранялось в течение года там, где можно это всё сохранять. 
Действительно, то, о чём руководители регионов здесь доложили, Дмитрий Анатольевич, соответствует действительности – и потенциал огромный, и появление нового министерства в этом направлении… И очень живой отклик руководителей регионов на тему хлеба насущного нам в Минсельхозе внушает оптимизм. Я надеюсь, что мы в самые сжатые сроки добьёмся заметных результатов в увеличении объёмов производства сельхозпродукции в регионах Северо-Кавказского федерального округа.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Подводя итог дискуссии по этим вопросам (я ещё дам высказаться некоторым коллегам, заместителям министра, если есть необходимость, министрам), я просто хотел бы обратить внимание наших коллег, руководителей территорий, субъектов Федерации: посмотрите на потенциал, о котором говорил Министр сельского хозяйства. Даже если 50% неполученных доходов попытаться освоить здесь, на Северном Кавказе, это уже около 200 млрд рублей, или порядка 5 млрд, если в долларах, неполученных доходов. А условия здесь для этого прекрасные. Поэтому вот потенциал роста сельского хозяйства – только сельского хозяйства – на территории Северного Кавказа.
Я сейчас не говорю про промышленность, потому что это штучные проекты и в чём-то более сложные. Но заниматься этим нужно, и тогда будет результат.
<…>  
Участники заседания Правительственной комиссии 
по вопросам социально-экономического развития 
Северо-Кавказского федерального округа 
 
5 ноября 2014 г. 
г.Нальчик 
 
Члены Комиссии: 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
АБДУЛАТИПОВ 
Рамазан Гаджимурадович 
 
- Глава Республики Дагестан 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Ставропольского края 
ЕВКУРОВ 
Юнус-Бек Баматгиреевич 
 
- Глава Республики Ингушетия 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
КАДЫРОВ 
Рамзан Ахматович 
 
- Глава Чеченской Республики 
КАЛАМАНОВ 
Георгий Владимирович 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
КОКОВ 
Юрий Александрович 
 
- Глава Кабардино-Балкарской Республики 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа  
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАМСУРОВ 
Таймураз Дзамбекович 
 
- Глава Республики Северная Осетия - Алания  
 
2 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
 
- Глава Карачаево-Черкесской Республики 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- первый заместитель Председателя  
Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Приглашенные: 
 
МЕЛИКОВ 
Сергей Алимович 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
СТОРЧАК 
Сергей Анатольевич 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
3 
 
БОЧКАРЕВ 
Олег Иванович 
- заместитель председателя коллегии 
Военно-промышленной комиссии  
Российской Федерации 
 
САПЕЛИН 
Андрей Юрьевич 
- первый заместитель председателя 
государственной корпорации «Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
ШУГАЕВ 
Дмитрий Евгеньевич 
 
- заместитель генерального директора 
Государственной корпорации «Ростехнологии» 
 
 

</text>
</document>