<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с главой Кабардино-Балкарской Республики Юрием Коковым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Беседа с главой Кабардино-Балкарской Республики Юрием Коковым
Д.Медведев: Юрий Александрович, мы приехали к вам в гости для того, чтобы провести Правительственную комиссию по развитию Северо-Кавказского округа, наше традиционное мероприятие с участием руководителей субъектов Федерации, которые входят в Северо-Кавказский округ. И конечно, мы должны поговорить о развитии республики.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Только что мы с Вами посетили республиканскую больницу, посмотрели на новое оборудование. Хорошо, что его наконец смонтировали, оно начало работать, это означает просто спасённые жизни. Причём это оборудование очень высокого уровня, которое никогда в республике не применялось, и нужно было, как сказал Министр здравоохранения, ездить куда-то, в Астрахань или в Москву, но обычно человек просто не доживал, умирал у себя в постели. А это оборудование позволяет делать операции на головном мозге, проводить операции, связанные с сосудами, так называемые эндоваскулярные операции. Хорошо, что всё это заработало.
Но понятно, что такая высокая медицина должна сопровождаться и обычной медициной, причём не только в столице республики, не только в Нальчике, но и в других местах. Как обстоят дела с медициной, которая расположена в сельских населённых пунктах? Потому что там тоже живут наши люди, и далеко не всегда можно быстро доехать до центра, хотя, может быть, и расстояния не такие большие, но тем не менее. В целом какие есть успехи и проблемы в социальной сфере – с теми же детскими садами, какие-то другие проблемы, которые сейчас волнуют республику? Пожалуйста.
Ю.Коков: Дмитрий Анатольевич, по больнице Вы уже видели сами, сказали.
Что касается сельских населённых пунктов, как Вы и говорите, – основное всё-таки довести медицинские услуги до населения, особенно сельского. Это не всегда удаётся, проблематично, поэтому мы взяли это как один из основных сегментов в области здравоохранения на этот год, и в общем-то нам удалось на сегодня… Четыре ФАПа мы открыли уже в четырёх населённых пунктах – в горных, степных, и до 1 декабря этого года мы одновременно завершаем строительство 38 ФАПов. Эти фельдшерско-акушерские пункты где-то по 100 кв. м, они очень компактные, то есть под ключ мы строим их своими силами.
Д.Медведев: Это очень важно, чтобы можно было давление померить, укол какой-то сделать, то есть просто получить элементарные медицинские услуги в своём населённом пункте.
Ю.Коков: Да. Фактически вот в этих 40 населённых пунктах (43, если быть точнее) их просто не было, и вот сейчас мы впервые это открываем. Это и людьми очень воспринимается…
Д.Медведев: Специалисты есть, кстати?
Ю.Коков: Специалисты уже ждут, когда мы откроем 1 декабря эти ФАПы, поэтому здесь проблем нет. Более того, по федеральной программе «Земский доктор» мы тоже молодых специалистов привлекаем. Люди возвращаются, потому что сейчас с помощью федерального центра… Правительство выделяло ассигнования и определённые средства, и люди в общем-то с удовольствием сейчас возвращаются. Более того, в этих ФАПах у них будет возможность… Комнатку мы предусмотрели, если нет жилья на первое время…
Д.Медведев: Ну да, чтобы фельдшер мог там переночевать, жить даже.
Ю.Коков: Кроме этого, Дмитрий Анатольевич, у нас есть сейчас очень серьёзный проект, который мы с «РЖД» прорабатывали уже несколько месяцев. Буквально на той неделе подписали соглашение о том, что… Вы знаете, у нас есть железнодорожный вокзал 1949 года постройки…
Д.Медведев: Мы проезжали только что.
Ю.Коков: Да, вот Вы обратили ещё внимание. Поэтому естественно, что та инфраструктура и зажатость этого вокзала не позволяют в полном объёме решать вопросы безопасности, соответствовать новым инфраструктурным требованиям в связи с транспортной инфраструктурой общероссийской. Поэтому мы приняли решение, нас поддержали, и мы выносим этот вокзал.
Д.Медведев: Как будет выглядеть железнодорожное сообщение, если все эти решения воплотить в жизнь? То есть оно будет уже не тупиковым, не в центр города заходить, а проходить иначе?
Ю.Коков: Совершенно верно. Оно будет проходить перед Нальчиком. Есть станция, посёлок Адиюх, там есть два больших товарных двора, которые сегодня практически используются на 15%, есть большие краны…
Д.Медведев: То есть можно туда вынести?
Ю.Коков: Да, и будет свободно там…
Д.Медведев: Давайте так договоримся: Вы с «РЖД» это прорабатывали?
Ю.Коков: Да.
Д.Медведев: Я тогда сейчас позову министра транспорта, и мы с ним вкратце об этом поговорим. И по детским садам скажите, потому что это проблема, актуальная для всей страны и для Кавказа в особенности.
Ю.Коков: Вы этот вопрос затрагивали и на последнем заседании комиссии. У нас какая ситуация? У нас  уже практически есть два готовых детских сада на 150 и 200 мест. Семь детских садов мы открываем – в Нальчике, в Прохладном, ещё в трёх районах. То есть, если мы будем идти такими же темпами, как в этом году, мы проблему до семилетнего возраста решим.
Д.Медведев: С трёх до семи?
Ю.Коков: С трёх до семи, да, мы её закроем на следующий год, до 2016 года.
Д.Медведев: Хорошо.
</text>
</document>