<document><title>О порядке организации медицинской помощи гражданам, вынужденно покинувшим Украину</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2014 года № 1134. Направлено на регламентацию порядка оказания медицинской помощи и проведения профилактических прививок гражданам Украины и лицам без гражданства.
Справка
173Kb
Постановление от 31 октября 2014 года №1134 в действующей редакции
Подготовлено Минздравом во исполнение поручений по итогам совещания о размещении и социально-бытовом устройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины, от 22 июля 2014 года.
Гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на Украине, вынужденно покинувшим эту страну и прибывшим в Россию в массовом порядке, за исключением лиц, в установленном порядке признанных беженцами, которые в соответствии с Федеральным законом «О беженцах» имеют право на медицинскую помощь наравне с российскими гражданами (далее - граждане Украины и лица без гражданства), медицинская помощь оказывается в соответствии с правилами оказания медицинской помощи иностранным гражданам на территории России (утверждены постановлением Правительства от 6 марта 2013 года № 186).
Федеральные государственные бюджетные учреждения, подведомственные Минздраву и ФМБА России, и медицинские организации, подведомственные органам исполнительной власти субъектов Федерации и органам местного самоуправления, в 2014 году бесплатно оказывают этим гражданам первичную медико-санитарную и специализированную, в том числе высокотехнологичную, медицинскую помощь в неотложной форме при заболеваниях и состояниях, включённых в программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи. Также бесплатно проводятся профилактические прививки, включённые в календарь прививок по эпидемическим показаниям.
Подписанным постановлением утверждаются правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на компенсацию соответствующих региональных расходов.
Также утверждаются правила предоставления субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям, подведомственным Минздраву и ФМБА России, на эти цели.
Эти субсидии будут финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных ФМС России на предоставление в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на мероприятия по временному социально-бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения, в размере 1466 млн. рублей. Из них:
- Минздраву России предоставляется 1385,9 млн. рублей;
- ФМБА России направляется 80,1 млн. рублей для предоставления подведомственным федеральным государственным бюджетным учреждениям субсидий на компенсацию расходов, связанных с оказанием в 2014 году гражданам Украины и лицам без гражданства медицинской помощи.
</text>
</document>