<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии российским организациям на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в станкоинструментальной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2014 года №1128. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на создание современных серийных производств отечественных станков.


Подготовлено Минпромторгом России.
Утверждены правила предоставления субсидии из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках реализации комплексных проектов по организации серийных производств станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы «Станкоинструментальная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Постановление направлено на создание современных серийных производств отечественных станков для удовлетворения внутреннего спроса на станкоинструментальную продукцию с учётом решения задач по импортозамещению.
Принятое решение будет способствовать сокращению зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства, а также позволит обеспечить технологическое перевооружение организаций российского машиностроения и совершенствование применяемых ими технологий производства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 октября 2014 г.  №  1128   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий российским 
организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках 
реализации комплексных проектов по организации серийных 
производств станкоинструментальной продукции в рамках 
подпрограммы "Станкоинструментальная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
российским организациям на компенсацию части затрат на проведение 
научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках 
реализации комплексных проектов по организации серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 октября 2014 г.  №  1128 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий российским организациям на компенсацию 
части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ в рамках реализации комплексных проектов 
по организации серийных производств станкоинструментальной 
продукции в рамках подпрограммы "Станкоинструментальная 
промышленность" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют цели, условия и порядок 
предоставления российским организациям субсидий из федерального 
бюджета на компенсацию части затрат на проведение научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках реализации 
комплексных проектов по организации серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее соответственно - организации, проекты, 
подпрограмма, субсидии).  
2. Субсидии предоставляются организациям, реализующим проекты 
и прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии (далее - 
конкурс), который проводится Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации ежеквартально, на компенсацию части 
затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ, непосредственно связанных с созданием 
продукции в рамках реализации проектов по следующим технологическим 
направлениям: 
  
2 
а) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства механообрабатывающего оборудования (в том числе 
ультрапрецизионного); 
б) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства механообрабатывающего инструмента (в том числе 
твердосплавного и сборного); 
в) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства оборудования для изготовления высокоточных деталей 
сложной формы без применения механообработки; 
г) разработка и организация тиражирования лицензируемых 
компьютерных систем автоматизированного проектирования, 
базирующихся на оригинальных отечественных программно-
математических средствах трехмерного моделирования; 
д) разработка и организация тиражирования специализированных 
компьютерных систем автоматизированного расчета и моделирования 
свойств сложных изделий, характерных для высокотехнологичных 
отраслей машиностроения; 
е) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства робототехнических комплексов; 
ж) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства листогибочного и прессового оборудования; 
з) разработка и организация тиражирования отечественной системы 
числового программного управления металлообрабатывающими станками; 
и) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства электроэрозионного оборудования;  
к) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства оборудования для послойного синтеза высокотехнологичных 
изделий сложной формы (аддитивные технологии); 
л) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства оборудования для нанесения защитных покрытий различного 
назначения; 
м) разработка и технологическое обеспечение серийного 
производства специализированного сварочного оборудования. 
3. Субсидии предоставляются в соответствии с Бюджетным 
кодексом Российской Федерации. Субсидии предоставляются 
ежеквартально в 2014 - 2016 годах на компенсацию части затрат на 
проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, 
возникших после вступления в силу настоящих Правил. 
  
3 
4. В процессе обеспечения подготовки проведения конкурса 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) определяет в рамках технологических направлений, указанных в 
пункте 2 настоящих Правил, тематику научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских работ, предельный объем субсидий по каждой из 
тематик научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, 
основные результаты, целевые индикаторы и показатели эффективности 
реализации проектов для каждой тематики научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских работ; 
б) определяет требования к содержанию и оформлению 
документации, представляемой для участия в конкурсе, и размещает их на 
официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет"); 
в) утверждает состав конкурсной комиссии и положение о ней; 
г) разрабатывает конкурсную документацию, включая техническое 
задание для каждой тематики научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ, с указанием ожидаемых результатов;  
д) определяет начальный (максимальный) срок реализации проекта, в 
том числе срок завершения научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ в рамках проекта, и указывает его в конкурсной 
документации; 
е) определяет минимальный объем производства инновационной 
продукции, которая будет создана в рамках проекта с использованием 
результатов научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ  
(в рублях); 
ж) разрабатывает проект договора, заключаемого Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации с организацией - 
победителем конкурса, о предоставлении субсидии (далее - договор), 
включая форму отчета о целевом использовании субсидии, реализации 
проекта, достижении целевых показателей подпрограммы, а также 
положения о финансовой ответственности за их недостижение; 
з) проводит экспертизу документов (в части тематики научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ), представленных 
организациями на конкурс, с целью исключения дублирования с научно-
исследовательскими и опытно-конструкторскими работами, результаты по 
которым получены с использованием средств федерального бюджета. 
5. Рейтинг заявок, представленных на конкурс, определяется в 
соответствии с методикой определения рейтинга заявок, представленных 
  
4 
организациями на конкурс на право получения субсидий из федерального 
бюджета российскими организациями на компенсацию части затрат на 
проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в 
рамках реализации комплексных проектов по организации серийных 
производств станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", согласно приложению № 1 по следующим 
критериям: 
а) объем реализации инновационной продукции, которая будет 
создана с использованием результатов научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских работ, полученных в ходе реализации 
производственной составляющей проекта, рассчитанный как объем 
средств (рублей, в ценах 2014 года), вырученных исполнителем и (или) 
третьими лицами от реализации продукции с использованием результатов 
проекта за период до 2020 года; 
б) размер субсидии, запрашиваемой на реализацию научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках проекта; 
в) количество разработанных технологий мирового уровня, 
прошедших опытную обработку или переданных в производство; 
г) количество патентов и (или) секретов производства (ноу-хау), 
которые будут получены по результатам проведения научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ; 
д) срок реализации проекта (срок, в который предполагается 
обеспечить достижение всех заявленных целевых показателей проекта). 
6. Для участия в предварительном отборе участников конкурса 
организация должна представить не позднее чем за 15 дней до 
объявленного дня проведения конкурса следующие документы: 
а) заявление о намерении участвовать в конкурсе, составленное в 
произвольной форме и подписанное руководителем организации; 
б) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией такого документа по 
собственной инициативе Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
в) сведения о среднесписочной численности работников за год, 
предшествующий календарному году подачи заявления о намерении 
участвовать в конкурсе, по форме, утвержденной Федеральной налоговой 
службой, а также  о наличии в штате организации
  
5 
квалифицированного инженерно-технического персонала численностью не 
менее 50 человек, подписанная руководителем организации; 
г) подтверждение обеспеченности организации в целях реализации 
проекта технологическим и испытательным оборудованием, 
принадлежащим на праве собственности или на ином законном основании 
участнику конкурса либо его дочерним, зависимым, управляемым 
обществам и находящимся на территории Российской Федерации; 
д) , подтверждающая, что в отношении организации в
соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) не возбуждено дело о несостоятельности 
(банкротстве); 
е)  об отсутствии задолженности по налогам и сборам в
бюджетную систему Российской Федерации. 
7. Список организаций, прошедших предварительный отбор 
участников конкурса, размещается на официальном сайте Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации в сети "Интернет" не 
позднее чем за 5 дней до объявленного дня проведения конкурса. 
8. Для участия в конкурсе организации, прошедшие 
предварительный отбор участников конкурса, должны представить не 
позднее чем за один день до объявленного дня проведения конкурса 
следующие документы (прошитые, пронумерованные, скрепленные 
печатью организации, в запечатанном конверте): 
а) бизнес-план, содержащий финансовую модель с разбивкой по 
годам с указанием ключевых показателей, контрольных событий и их 
сроков; 
б) гарантийное письмо инвесторов (соинвесторов) и (или) кредитных 
организаций или государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" о готовности 
предоставить финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
проекта, составляющее не менее объема предоставляемой субсидии; 
в) письма кредитных организаций или государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
(в случае необходимости привлечения кредитных средств для целей 
реализации проекта), содержащие сведения об эффективности 
планируемых инвестиций в проект и подготовленные на основе 
результатов анализа бизнес-плана проекта.  
  
6 
9. К рассмотрению могут приниматься проекты, реализация которых 
начата организацией самостоятельно после вступления в силу настоящих 
Правил. 
10. Размер собственных средств получателя субсидии и (или) средств 
третьих лиц, привлеченных для выполнения проекта, не может быть менее 
100 процентов объема получаемой субсидии.  
11. В рамках обеспечения проведения конкурса Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) публикует не менее чем за 30 дней до вскрытия конвертов 
извещение о дне проведения конкурса на официальном сайте 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации в сети 
"Интернет" с указанием срока, места и порядка предоставления 
конкурсной документации, содержащее требования к форме и составу 
заявки на участие в конкурсе; 
б) регистрирует в порядке поступления заявки и документы, 
указанные в пунктах 6 и 8 настоящих Правил, в специальном журнале, 
который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации; 
в) проверяет комплектность и достоверность информации, указанной 
в документах, представленных организацией в соответствии с пунктом 6 
настоящих Правил, и при необходимости уточняет (запрашивает) не 
позднее чем за 10 календарных дней до дня проведения конкурса 
необходимую информацию у организации-заявителя; 
г) размещает список организаций, прошедших предварительный 
отбор участников, в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил; 
д) направляет организации письменное уведомление об отказе в 
допуске к участию в конкурсе с указанием причины такого отказа не 
позднее 30 дней со дня опубликования списка организаций, допущенных к 
участию в конкурсе; 
е) вскрывает конверты публично во время и в месте, указанные в 
извещении о проведении конкурса, и проверяет наличие информации и 
документов, предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил. По итогам 
вскрытия конвертов оформляется протокол вскрытия конвертов с 
перечнем организаций, допущенных к участию в конкурсе, который 
подписывается всеми присутствующими членами конкурсной комиссии и 
размещается на официальном сайте Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации в сети "Интернет" в день вскрытия 
конвертов с заявками и документами на участие в конкурсе; 
  
7 
ж) проверяет в течение 5 рабочих дней со дня подписания протокола 
вскрытия конвертов соответствие документов требованиям конкурсной 
документации и составляет рейтинг заявок в соответствии с указанными в 
пункте 5 настоящих Правил критериями по формуле, предусмотренной 
приложением № 1 к настоящим Правилам. На основании рассчитанных 
рейтингов заявок каждой заявке на участие в конкурсе присваивается 
порядковый номер и определяется победитель - организация, набравшая 
наивысший рейтинг. По итогам оценки и сопоставления заявок на участие 
в конкурсе оформляется протокол оценки и сопоставления заявок на 
участие в конкурсе в течение дня, следующего за днем окончания 
проведения оценки и сопоставления заявок на участие в конкурсе;  
з) в течение 3 рабочих дней со дня подписания протокола оценки и 
сопоставления заявок на участие в конкурсе передает победителю 
(победителям) конкурса 1 экземпляр протокола и проект договора, 
прилагаемый к конкурсной документации и содержащий условия 
исполнения договора, предложенные победителем конкурса в заявке на 
участие в конкурсе. Протокол оценки и сопоставления заявок на участие в 
конкурсе размещается на официальном сайте Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации в сети "Интернет" в 
течение дня, следующего за днем его подписания; 
и) подписывает договор с победителями конкурса или участником, 
представившим единственную заявку на участие в конкурсе, или с 
единственным участником, допущенным к участию в конкурсе, не ранее 
10 рабочих дней и не позднее 20 рабочих дней со дня размещения на 
официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в сети "Интернет" протокола оценки и 
сопоставления заявок на участие в конкурсе (протокола рассмотрения 
заявок на участие в конкурсе - для участника, представившего 
единственную заявку на участие в конкурсе, или единственного участника, 
допущенного к участию в конкурсе). 
12. В случае отказа одного из победителей конкурса заключить 
договор Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заключает договор с организацией, занявшей место, следующее 
за местом, занятым организацией, которая признана победителем 
конкурса. 
13. По результатам проведения конкурса Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и организацией 
  
8 
заключается договор на срок реализации проекта, в котором 
предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии и ее размер; 
б) общий объем инвестиций в проект; 
в) план-график финансового обеспечения расходов, связанных с 
реализацией проекта, включая основные направления затрат, с выделением 
статей затрат, на компенсацию которых будет направлена субсидия, и 
ключевых показателей реализации проекта; 
г) условия перечисления субсидии; 
д) перечень документов, которые должна предоставить организация 
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации для 
получения субсидии; 
е) целевые индикаторы и ключевые показатели эффективности 
реализации проекта, заявленные организацией в заявке на участие в 
конкурсе; 
ж) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органа государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения организацией условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, достижения значений ключевых показателей и 
контрольных событий, установленных договором и настоящими 
Правилами, а также согласие получателя субсидии на проведение 
указанных проверок; 
з) порядок возврата соответствующих денежных сумм, 
использованных организацией - получателем субсидии, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного и финансового контроля, факта нарушения 
целей и условий предоставления субсидии; 
и) порядок применения штрафных санкций при установлении фактов 
отклонения от значений целевых индикаторов и показателей проекта, 
установленных договором; 
к) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году; 
л) порядок, формы и сроки представления отчета о реализации 
проекта и перечень прилагаемых документов; 
м) порядок, формы и сроки представления отчета о целевом 
использовании субсидии; 
  
9 
н) план-график реализации проекта, включающий в себя 
контрольные события реализации проекта, динамику целевых показателей 
проекта, а также объемы заемных средств в случае их привлечения для 
целей финансирования проекта; 
о) требование ведения организацией раздельного учета затрат по 
проекту; 
п) качественная и (или) количественная характеристика достижения 
за счет предоставления субсидий целевых показателей подпрограммы; 
р) иные положения. 
14. Основанием для отказа в предоставлении субсидии на этапах 
реализации проекта является: 
а) несоблюдение условий договора; 
б) недостижение целевых индикаторов, ключевых показателей и 
контрольных событий в сроки, предусмотренные планом-графиком 
реализации проекта; 
в) выявление фактов недостоверности представленных организацией 
сведений в документах, указанных в пункте 15 настоящих Правил; 
г) недостаток лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
15. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор, представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации не позднее чем за 15 дней до очередной даты 
предоставления субсидии, указанной в плане-графике финансового 
обеспечения расходов, связанных с реализацией комплексного проекта, 
следующие документы: 
а) заявка на предоставление субсидии, составленная в произвольной 
форме и подписанная руководителем и главным бухгалтером организации; 
б)  о понесенных расходах на цели, указанные в пункте 2
настоящих Правил, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации; 
в)  о результатах реализации проекта и о достижении
целевых индикаторов, ключевых показателей и контрольных событий; 
г)  налогового органа на последнюю отчетную дату,
подтверждающая отсутствие у организации неисполненной обязанности по 
уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих 

</text>
</document>