<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии российским организациям на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в станкоинструментальной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2014 года №1128. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на создание современных серийных производств отечественных станков.
Справка
242Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
Утверждены правила предоставления субсидии из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках реализации комплексных проектов по организации серийных производств станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы «Станкоинструментальная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Постановление направлено на создание современных серийных производств отечественных станков для удовлетворения внутреннего спроса на станкоинструментальную продукцию с учётом решения задач по импортозамещению.
Принятое решение будет способствовать сокращению зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства, а также позволит обеспечить технологическое перевооружение организаций российского машиностроения и совершенствование применяемых ими технологий производства.
</text>
</document>