<document><title>Об обучении молодых женщин, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2014 года №1141
Справка
140Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Внесены изменения в постановление Правительства от 31 августа 2013 года №756 «О проведении в 2013–2015 годах эксперимента по обучению молодых женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования» (далее – эксперимент).
В рамках эксперимента на подготовительные отделения принимают женщин, которым по состоянию на 1 октября текущего года исполнилось не более 23 лет, имеющих одного и более детей, российское гражданство, среднее общее образование, при условии, что они не имеют высшего образования и не обучаются по образовательным программам высшего образования, а также не проходили и не проходят обучение на подготовительных отделениях.
Сообщение Ольги Голодец об образовательных программах в вузах для молодых мам на совещании с вице-премьерами 10 ноября 2014 года
Эксперимент проводится с 1 октября 2013 года по 30 июня 2015 года.
В нём участвует 51 образовательная организация, находящаяся в ведении Минобрнауки России.
В соответствии с подписанным постановлением к участию в эксперименте будут привлечены образовательные организации, находящиеся в ведении Минздрава и Минсельхоза России, в соответствии с перечнями, утверждёнными этими министерствами.
Кроме того, установлены объём общеобразовательных программ, продолжительность обучения, максимальное количество учебных предметов.
Обучение в рамках эксперимента по очной, очно-заочной и заочной формам обучения финансируется из федерального бюджета. Обучающимся на подготовительных отделениях по очной форме обучения выплачивают стипендию в размере 2000 рублей в месяц.
Принятое решение расширит перечень образовательных программ, по которым смогут обучаться участники эксперимента, в том числе после завершения обучения на подготовительных отделениях, что повысит привлекательность эксперимента для потенциальных участников.
</text>
</document>