<document><title>О разработке отраслевых справочников наилучших доступных технологий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2014 года №2178-р. Предусматривается разработка 47 справочников по различным направлениям.
Справка
121Kb
Распоряжение от 31 октября 2014 года №2178-р в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение перечня поручений Президента России о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста от 14 мая 2014 года №Пр-1159 (подпункт «н» пункта 1).
В соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» с 1 января 2019 года вступает в силу норма (новая редакция статьи 23 Федерального закона «Об охране окружающей среды»), согласно которой информационно-технические справочники по наилучшим доступным технологиям (далее – справочники) будут являться основанием для принятия нормативных документов в области охраны окружающей среды. Такие нормативные документы должны будут приниматься не позднее шести месяцев после опубликования или актуализации справочников.
Подписанным распоряжением утверждается поэтапный график создания отраслевых справочников наилучших доступных технологий. Предусматривается разработка 47 справочников по различным направлениям.
Разработка и опубликование справочников в течение 2015–2017 годов позволит предприятиям, деятельность которых оказывает влияние на окружающую среду, адаптироваться к новым условиям работы с 2019 года, а само по себе поэтапное внедрение передовых технологий на указанных предприятиях благоприятно скажется на экологической обстановке и позволит повысить эффективность их работы.
</text>
</document>