<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о поддержке доступа на рынки зарубежных стран; о совершенствовании налогового администрирования и другие вопросы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 

Вступительное слово на заседании Правительства
6 ноября 2014 года
Уважаемые коллеги, у нас сегодня заседание Правительства включает целый ряд важных вопросов. Нет какой-то темы, которая была бы очень большой, но тем не менее всё равно вопросы, включённые в повестку дня, достаточно серьёзные. Давайте к ним обратимся.
Несколько слов по повестке дня более подробно. Один из законопроектов, который мы сегодня рассмотрим, смягчает условия доступа на рынки зарубежных стран для российских компаний, которые работают на экспорт. Это наша рабочая «дорожная карта» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран». Речь идёт об административной ответственности за повторные правонарушения, которые могут допустить компании, занимающиеся экспортом, скажем прямо, о смягчении этой административной ответственности.
Материалы к заседанию Правительства 6 ноября 2014 года
Мы хотим снизить размеры штрафов за несоблюдение порядка оформления документов о валютных операциях, за нарушение правил оформления паспортов сделок, условий их хранения и целый ряд других нарушений, которые в общем, как всякие нарушения, конечно, содержат и определённые проблемы, но в то же время, по мнению экспертов, штрафы за нарушение этих правил неоправданно высоки. Они измеряются сотнями тысяч рублей, что, наверное, не всегда соответствует тяжести проступка. Таким образом, может быть, мы несколько ослабим административный барьер, который мешает развитию бизнеса. При этом сохраняются прежние размеры штрафов за непредо­став­ление отчётов о движении денежных средств по счетам в зарубежных банках, поскольку эти документы являются единственным и главным инструментом контроля над законностью валютных операций, и, конечно, там ответственность должна быть той, которая в настоящий момент существует.
Д.Медведев: «Мы хотим снизить размеры штрафов за несоблюдение порядка оформления документов о валютных операциях, за нарушение правил оформления паспортов сделок и ряд других нарушений. По мнению экспертов, штрафы за нарушение этих правил неоправданно высоки, измеряются сотнями тысяч рублей. Таким образом мы несколько ослабим административный барьер, который мешает развитию бизнеса».
Сегодня мы также обсудим, как помочь коллегам из регионов улучшить планирование их бюджетов. Сейчас регионы не имеют полной картины по налогоплательщикам, по тем нормам, которые есть. Региональные налоговые инспекции не обязаны предоставлять местным властям всю информацию о фискальных платежах компаний. В результате регионы получают лишь обобщённые данные о начисленных на их территории налогах, но не конкретику по каждому налогоплательщику.

Законы можно скорректировать таким образом, чтобы и региональные, и муниципальные ведомства не испытывали дефицита в полной информации. Первый документ обязывает территориальные органы Федеральной налоговой службы направлять в регионы и муниципалитеты все необходимые сведения о поступающих платежах от налогоплательщиков, в том числе и ту информацию, которая сегодня отнесена к разновидности так называемой налоговой тайны. Документ вносит изменения в законы об общих принципах организации органов власти субъектов и муниципального самоуправления. Второй документ, соответственно, корректирует Налоговый кодекс. При этом оптимизация бюджетной политики не отменяет понятие налоговой тайны. Мы открываем информацию лишь отдельным лицам финансовых органов региональных и муниципальных властей и исключительно в целях формирования бюджетов.
Следующий вопрос касается информационного взаимодействия в области тарифов. Будет рассмотрен законопроект, который направлен на создание единой электронной системы для работы с данными в этой сфере. Он объединяет управленческие функции службы по тарифам, уполномоченных органов субъектов и компаний инфраструктурного сектора. Надеюсь, это позволит улучшить государственный контроль за работой инфраструктурных компаний.
Д.Медведев: «Оптимизация бюджетной политики не отменяет понятие налоговой тайны. Мы открываем информацию лишь отдельным лицам финансовых органов региональных и муниципальных властей и исключительно в целях формирования бюджетов».
Решения, принятые на заседании Правительства 6 ноября 2014 года
Ещё один вопрос повестки дня – выделение средств из федерального бюджета для двух наукоградов, которые находятся в Московской области. Речь идёт о Протвино и Черноголовке. После принятия соответствующих постановлений Правительства мы сохранили за этими городскими округами статус наукоградов (соответственно, на пять лет по каждому наукограду). А это значит, что и тот, и другой наукоград получили право на бюджетное финансирование. Деньги, которые мы распределим, пойдут на поддержку социальной, инженерной и инновационной инфраструктуры в этих наукоградах в 2014 году.
Таков набор вопросов, которые мне хотелось бы вначале осветить. Есть и другие, все они достаточно дробные, сегодня нет каких-то очень больших, поэтому есть возможность поработать компактно и быстро завершить заседание.
<…> СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
6 ноября 2014 г. 
Резиденция «Горки»,  
Дом приемов 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской 
Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
 2 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
 
Приглашенные: 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 3 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
 
- руководитель Федерального космического 
агентства 
Дидигов 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ЛОПАТИН 
Геннадий Борисович 
 
- заместитель Генерального прокурора  
Российской Федерации 
 
БЕРЕСТОВОЙ  
Виктор Иванович 
 
- заместитель Председателя Центрального 
банка Российской Федерации 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
 
- первый заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока 
ЗУБОВ 
Игорь Николаевич 
 
- заместитель Министра внутренних дел  
Российской Федерации 
 
ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
- заместитель Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
 
- руководитель аппарата Счетной 
палаты Российской Федерации 
 

</text>
</document>