<document><title>О внесении изменений в Основы формирования индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 ноября 2014 года №1159


Подготовлено ФСТ России в целях дополнения решений об утверждении предельных индексов размера платы за услуги ЖКХ обоснованием величины установленных предельных индексов.
Также определены сведения, включаемые в указанное обоснование, в том числе сведения о степени благоустройства, темпах изменения тарифов на коммунальные услуги и о численности населения, в отношении которого изменение размера платы за коммунальные услуги является определяющим при установлении предельного индекса.
Принятое решение будет способствовать повышению информированности граждан о причинах изменения размера платы за коммунальные услуги и повышению публичности принятия решений об утверждении предельных индексов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 ноября 2014 г.  №  1159   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Основы формирования индексов  
изменения размера платы граждан за коммунальные  
услуги в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Основы 
формирования индексов изменения размера платы граждан за 
коммунальные услуги в Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2014 г. № 400 "О формировании индексов изменения размера платы 
граждан за коммунальные услуги в Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 19, ст. 2434; № 40,  
ст. 5425). 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 ноября 2014 г.  №  1159 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Основы формирования индексов  
изменения размера платы граждан за коммунальные  
услуги в Российской Федерации 
 
 
1. Дополнить пункт 36 абзацами следующего содержания: 
"Решение об установлении предельных индексов должно содержать 
обоснование величины установленных предельных индексов по форме 
согласно приложению № 3, являющееся неотъемлемой частью такого 
решения. 
Обоснование величины установленных предельных индексов должно 
содержать мотивировочные пояснения с указанием данных (значений и 
параметров) и иные пояснения (включая данные о согласовании 
установленных предельных индексов с представительными органами 
муниципальных образований (в городах федерального значения - 
с законодательным (представительным) органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации) о причинах и факторах, повлиявших на 
величину установленных предельных индексов по каждому 
муниципальному образованию субъекта Российской Федерации (в городах 
федерального значения - в целом), в том числе следующие сведения: 
набор коммунальных услуг и тип благоустройства, которому 
соответствует значение предельного индекса; 
размер и темпы изменения тарифов на коммунальные услуги; 
объемы и (или) нормативы потребления коммунальных услуг; 
численность населения, изменение размера платы за коммунальные 
услуги в отношении которого равно установленному предельному 
индексу; 
доля населения, изменение размера платы за коммунальные услуги 
в отношении которого равно установленному предельному индексу, в 
2 
 
общей численности населения на территории муниципального образования 
и субъекта Российской Федерации.". 
2. В абзаце первом пункта 65 слова "по форме, предусмотренной 
приложением № 2 к настоящему документу, с приложением обоснования 
величины установленных предельных индексов по форме согласно 
приложению № 3" заменить словами "и утвержденных им предельных 
индексов и обоснования величины установленных предельных индексов 
по формам, предусмотренным приложениями № 2 и 3 к настоящему 
документу,". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>