<document><title>О предоставлении в 2014 году субсидии Красноярскому краю на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2014 года №1144
Справка
Подготовлено Минэнерго в рамках государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики».
297Kb
В соответствии с Федеральным законом от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» с 1 января 2014 года в Красноярском крае отменено действие договоров «последней мили». Это обстоятельство привело к образованию в регионе выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.
В целях недопущения резкого роста цен (тарифов) на электроэнергию за счёт увеличения тарифов на услуги по передаче электроэнергии для потребителей и образования выпадающих доходов территориальных сетевых организаций правительство Красноярского края реализовало ряд мероприятий, которые позволили сократить выпадающие доходы.
Кроме того, за счёт снижения платы ОАО «ФСК ЕЭС» за услуги по передаче электроэнергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети и исключения из котловой валовой выручки региона необходимой валовой выручки территориальных сетевых организаций, обслуживающих преимущественно одного потребителя, также удалось сократить выпадающие доходы территориальных сетевых организаций Красноярского края.
На покрытие оставшейся части выпадающих доходов территориальных сетевых организаций Красноярскому краю предоставляется субсидия из федерального бюджета.
В федеральном бюджете на решение проблемы перекрёстного субсидирования зарезервированы средства в объёмах: на 2014 год – 1500 млн рублей, на 2015 год – 1000 млн рублей и на 2016 год – 500 млн рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.
</text>
</document>