<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Перу о сотрудничестве в области охраны окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2194-р
Справка
226Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с решениями Конференции ООН по окружающей среде и развитию (Рио-де-Жанейро, 1992 г.).
Соглашение охватывает приоритетные для российской стороны направления научного и практического сотрудничества: от обмена информацией в области охраны окружающей среды (государственный экологический мониторинг, изучение тенденций и последствий изменения климата для наиболее уязвимых территорий), сохранения биологического разнообразия и рационального использования объектов животного мира, обращения с отходами производства и потребления, использования наилучших доступных технологий до технологии обработки аэрокосмических снимков с целью поиска подземных вод и контроля состояния окружающей среды, изучения и оценки ресурсов поверхностных вод и комплексного управления водными ресурсами.
Принятое решение будет способствовать укреплению двустороннего сотрудничества и установлению более тесного взаимодействия в области охраны окружающей среды между Россией и Республикой Перу, в том числе совершенствованию государственного надзора в области охраны окружающей среды и рационального природопользования, методов экономического регулирования в этой сфере.
</text>
</document>