<document><title>О порядке реализации права военнослужащих, проходящих службу по контракту, на образование</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 3 ноября 2014 года №1155 и №1156. Позволят военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, включая офицеров, реализовать установленное законодательством право на образование, в том числе повысить уровень социальной адаптации к трудовой деятельности после увольнения с военной службы.
Справка

134Kb
142Kb
Подготовлены Минобороны России во исполнение поручения Правительства от 27 августа 2013 года №ОГ-П8-6138.
Постановления направлены на реализацию Федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (далее – Федеральный закон) в части реализации прав военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, включая офицеров, на обучение в гражданских образовательных организациях среднего профессионального и высшего образования и на подготовительных отделениях таких образовательных организаций высшего образования с освоением программ по очно-заочной или заочной форме обучения.
Подписанными постановлениями устанавливается порядок предоставления военнослужащим учебных отпусков для прохождения вступительных испытаний, промежуточной аттестации и государственной итоговой аттестации, академического отпуска в случае направления военнослужащего, обучающегося в гражданской образовательной организации, в служебную командировку продолжительностью свыше трёх месяцев, а также переноса прохождения аттестации на другое время при невозможности своевременного прибытия на аттестацию в связи с его участием в учениях, походах кораблей и других мероприятиях, перечень которых определяется руководителями федеральных органов исполнительной власти, в которых Федеральным законом предусмотрена военная служба.
При этом военнослужащие обучаются в гражданских профессиональных образовательных организациях или гражданских образовательных организациях высшего образования и на подготовительных отделениях таких образовательных организаций высшего образования в порядке, определённом Минобрнауки.
Принятые решения позволят военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, включая офицеров, реализовать установленное законодательством право на образование, в том числе повысить уровень социальной адаптации к трудовой деятельности после увольнения с военной службы.
</text>
</document>