<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Повестка дня: о национальном докладе о ходе и результатах реализации в 2012 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008–2012 годы и ещё 11 вопросов.
Стенограмма начала заседания:
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
25 апреля 2013
Заседание Правительства
Д.Медведев: Добрый день! Уважаемые коллеги, несколько вопросов из числа заглавных. Начнём с агропромышленного комплекса. В соответствии с законом «О развитии сельского хозяйства» нам нужно рассмотреть проект национального доклада о реализации госпрограммы развития сельского хозяйства. Этот документ подводит итоги работы за прошлый год и в целом практически за пятилетку и даёт оценку того, в какой степени достигнуты цели и поставленные задачи. Подготовлено заключение Экспертной комиссии, в состав которой входили и представители науки, и отраслевых ассоциаций, и, конечно, нашего парламента.
Государственная поддержка села остаётся приоритетом Правительства. Мы много чего делали в последние годы. Что-то оказалось абсолютно эффективным, что-то оказалось не таким эффективным, как мы этого хотели, но в любом случае тренд образовался хороший: в село стали приходить частные инвестиции, а значит, новые рабочие места появляются, оборудование, технологии. Конечно, у нас были трудные сезоны 2010-го, 2012 годов, это усложнило достижение целевых показателей. Но тем не менее среднегодовой урожай зерна, подчёркиваю, средний, составил примерно 86 млн т, а среднегодовой экспорт – около 18 млн т, что, конечно, самым существенным образом отличается от ситуации, которая была и в 1990-е годы, да и в 2000-е годы или, как принято говорить, в нулевые, потому что реально урожаи стали другими.
Д.Медведев: Среднегодовой урожай зерна, подчёркиваю, средний, составил примерно 86 млн т, а среднегодовой экспорт – около 18 млн т.

Заседание Правительства
25 апреля 2013 года
Высокими темпами росло производство ряда культур помимо зерна – это и сахарная свёкла, и рис, и подсолнечник, и кукуруза, и соя. Начали формироваться большие агрохолдинги, которые объединяют и кормовые площадки, и высокотехнологичные животноводческие комплексы, и переработку, и сбыт, что, наверное, правильно.
В рамках ФЦП «Социальное развитие села» за пять лет улучшили жилищные условия около 100 тыс. семей, более 50 тыс. – это молодые специалисты, что, конечно, особенно отрадно, для будущего села это очень важно.
Уровень газификации в сельской местности тоже рос благодаря реализации программы развития газификации на селе, которую проводит «Газпром» вместе с регионами.
Конечно, движение вперёд есть, а нерешённых проблем предостаточно. Это касается и финансовой устойчивости сельхозпроизводителей. По оценкам Минсельхоза, совокупный уровень рентабельности в 2012 году составил около 15%, при этом без субсидий – 4,5%, около 5%, точнее. Удельный вес убыточных организаций – почти 20%. Заработная плата в АПК остаётся по отношению к зарплате, которая в стране, пока ещё достаточно низкой – около 15 тыс. рублей. Всё это и многие другие задачи нам придётся решать в рамках новой госпрограммы на период с 2013 по 2020 год.
И ещё один вызов, конечно, это вступление в ВТО. Собственно, поэтому мы в этом году пристально наблюдаем за тем, как идут процессы на селе. Именно поэтому принимаются решения о выделении дополнительных денежных средств, даже несмотря на довольно сложную ситуацию с формированием бюджета и замедлением развития экономики. Тем не менее на вступление в ВТО нам придётся ответить не только управленческими решениями, но и деньгами. Сегодня у нас приглашён на заседание один из губернаторов аграрных территорий – губернатор Ростовской области Василий Юрьевич Голубев. Он несколько слов скажет.
Д.Медведев: В рамках ФЦП «Социальное развитие села» за пять лет улучшили жилищные условия около 100 тыс. семей, более 50 тыс. – это молодые специалисты, что, конечно, особенно отрадно, для будущего села это очень важно.
Очевидно, что ещё один вопрос, который мы сегодня рассматриваем – темпы развития, качество жизни, – зависит от эффективности работы госаппарата. В прошлом году Правительство утвердило методику оценки эффективности работы властей субъектов Российской Федерации. Она позволяет ответить на ключевой вопрос: что руководство регионов сделало самостоятельно для развития экономики территорий и для улучшения социального самочувствия людей, а что является всё-таки результатом инвестиций из федерального бюджета и других действий? Составлен рейтинг регионов по ключевым показателям – это и продолжи­тельность жизни, и профилактика социального сиротства, и рост реальных денежных доходов, и уровень безработицы, объёмы жилья, которое было построено, оборот товаров и услуг малых предприятий, объём частных инвестиций в основной капитал. В общем, целый ряд показателей, по которым можно судить о том, как развиваются регионы. Развиваются они, конечно, по-разному. Есть показатели продолжительности жизни, хорошо, что этот показатель сейчас уже практически приблизился к 70 годам, и он превышен в 36 регионах. Это не только, кстати, Северный Кавказ, где традиционно люди живут дольше, несмотря на достаточно скромные условия развития, но и целый ряд других регионов, включая и Ставрополье, и Ростовскую область, и Москву, и Петербург, и некоторые другие.
Заседание Правительства
Среднероссийский уровень денежных доходов населения составил порядка 245 тыс. рублей в год на человека, рост – 4,2%. В то же время в регионах-лидерах рейтинга этот уровень более чем в 2 раза превышает те доходы, которые существуют в регионах-аутсайдерах – это соответственно 300 тыс. рублей, и менее 150 тыс. по регионам, у которых дела идут не так хорошо.
Есть ещё вопросы, связанные с рейтингами по вводу нового жилья. Там есть, опять же и хорошие, и не очень хорошие показатели, сейчас тоже об этом поговорим. Но в любом случае при составлении рейтинга ключевым индикатором является мнение граждан, их удовлетворённость деятельностью региональных властей и качеством социальной инфраструктуры. У нас приглашён один из губернаторов небольшого, правда, нашего региона – Ненецкого автономного округа – Игорь Геннадьевич Фёдоров, он тоже несколько слов скажет по этому вопросу.
И третий вопрос, который мы будем рассматривать, из таких очень важных, но не будем его рассматривать публично, правда, – это изменения в закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». Тема, как всегда, сложная. Тем не менее в результате экономии, связанной с уменьшением ассигнований на обслуживание государственного внутреннего долга, сложилась определённая сумма. Эти деньги необходимо эффективно использовать. Речь идёт, кстати, и о поддержке сельского хозяйства, о чём я только что говорил, там затраты на компенсации для животноводов при закупке кормов (решение мы принимали), некоторые затраты по краткосрочным кредитам. 10 млрд – это уставный взнос в РЖД для развития железнодорожного сообщения, инфраструктуры в Московском регионе. Целый ряд затрат также связан с обеспечением национальной обороны, правопорядка, ряда проектов в сфере науки, культуры и спорта. Об этом, естественно, доложит Министр финансов.
Вот ключевые вещи. Давайте начнём с доклада о ходе и результатах госпрограммы развития сельского хозяйства на период с 2008 по 2012 годы. Ещё раз напоминаю: в первый раз мы, по сути, применяли государственную программу на селе, да и вообще в целом госпрограмма использовалась и в общем и целом дала неплохие результаты. Пожалуйста, Николай Васильевич Фёдоров.
Доклад Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова на заседании Правительства
Н.Фёдоров: Как Вы уже отметили, уважаемый Дмитрий Анатольевич, национальный доклад представляется в соответствии с требованием закона о развитии сельского хозяйства и в данном случае не только за прошедший 2012 год, поскольку в прошлом году действие программы завершилось, а за весь период действия этой программы с 2008 по 2012 годы. Он изложен для уважаемых членов Правительства на 281 странице и в двух томах. Хочу отметить, что, пожалуй, символично, что первый документ индикативного планирования в секторе АПК заработал в нелёгком 2008 году и сыграл свою, может быть, без преувеличения, всё-таки историческую роль уже потому, что во многом благодаря госпрограмме сельское хозяйство наряду (кстати, не каждый член Правительства, наверное, догадается, с какой отраслью) с энергетикой показал рост в период финансового экономического кризиса.
Для АПК ценность первой госпрограммы ещё и в том, что в ней был осуществлён переход к программно-целевому методу планирования, обеспечивающему взаимосвязь между распределением бюджетных ресурсов и планируемыми результатами в соответствии с установленными Правительством приоритетами. За пять лет реализации госпрограммы из федерального бюджета в сельское хозяйство направлено 487 млрд рублей, из региональных – 243 млрд. Финансирование мероприятий госпрограммы в целом всё-таки формально (я отмечу это дальше) перевыполнено, причём на 18,5%. Меры господдержки инициировали приток частных инвестиций: по итогам 2012 года совокупный инвестиционный портфель составил более 1,8 трлн рублей. На 1 рубль господдержки по инвестиционным кредитам привлекается более 5 рублей частных.
За этот период также хорошо сработали кредитные и лизинговые ресурсы. В результате за пять лет темпы производства сельхозпродукции составили 116,8%, в том числе в растениеводстве – 114,6%, в животноводстве – 114,9%. Благодаря активной работе отдельных региональных органов власти в ряде субъектов Российской Федерации был достигнут рекордный рост сельхозпроизводства: в Белгородской области план по индексу производства сельхозпродукции перевыполнен на 50%, практически за пять лет удвоен объём производства сельхозпродукции.
Н.Фёдоров: За пять лет реализации госпрограммы из федерального бюджета в сельское хозяйство направлено 487 млрд рублей, из региональных – 243 млрд.
В целом динамика роста сельхозпроизводства была достаточно высокой, однако удалось далеко не всё. Выполнен и перевыполнен план по доле российского производства в формировании ресурсов мяса и мясопродуктов и по показателю «Располагаемые ресурсы домашних хозяйств в сельской местности». Остальные индикативные показатели остались невыполненными.
То, что плановые показатели не были достигнуты, объясняется в основном временем разработки госпрограммы. В 2007 году благоприятная ситуация позволяла ставить более амбициозные цели, однако, как сказано и в Писании, вслед за тучными годами пришли тощие, причём быстрее, чем в Писании, и надолго.
Д.Медведев: Что-то вы сегодня как сговорились… Министр финансов нас всё цитатами по поводу тучных годов и тощих годов сопровождает, теперь вы. Видимо, это общее понимание ситуации.
Н.Фёдоров: Жизнь подтверждает, что в Писании вроде правильно сказано, но при этом…
Д.Медведев: В Писании всегда всё правильно сказано, здесь сомнений нет. Вопрос в том, применимо ли это к нынешней экономической ситуации. Ну поживём-увидим, хорошо.
Н.Фёдоров: При этом и вывод вытекает из этих наблюдений... Ни в связи с финансово-экономическим кризисом, ни с засухой 2009–2010 годов, о которой Вы говорили, госпрограмма не корректировалась, и из этого вытекает один из выводов, что при таких чрезвычайных ситуациях, возможно, надо ставить вопрос о корректировке государственных программ.
За эти годы урожайные периоды чаще сменялись засушливыми. Если в 2008-м и 2011 годах урожай зерна достиг показателей более 108 и 94 млн т соответственно, в 2010-м – 61 млн т, в 2012-м – 70,9 млн т. Но в целом в период реализации госпрограммы по сравнению с предыдущей пятилеткой 2003–2007 годов производство зерна увеличилось на 12,8%, сахарной свёклы – на 38,5%, семян подсолнечника – на 29%, сои – более чем вдвое. Доля элитных семян в посевной площади увеличилась с 9,2% до 21,2%, что почти наполовину превышает плановый показатель. По объёму внесения минеральных удобрений плановый показатель не достигнут: в 2012 году было внесено 2,55 млн т в действующем веществе при плане 3 млн. Примечательно, что за всю пятилетку фактический показатель превысил плановый только в первые два года реализации госпрограммы, когда объёмы господдержки по данному мероприятию достигали 10 млрд рублей, потом они были уменьшены почти вдвое.
2012 год стал третьим за пять лет, когда на сельское хозяйство весьма существенное негативное влияние оказали неблагоприятные погодные условия. Если в 2009 году засуха охватила 16 регионов, в 2010-м – 43, в 2012 – 20, при этом система агрострахования, действовавшая до 2012 года, не позволяла возмещать убытки производителей, пострадавших от засухи, и преимущественно порождала серые схемы, а то и криминальные. В прошлом году заработала система страхования на основе нового, 260-го закона, есть положительные сдвиги. Хотя в 2012 году было застраховано лишь 19% от посевной площади, в этом году мы ожидаем роста страхования, что уже заметно на примере озимых культур: под урожай 2013 года застраховано примерно 28% посевных площадей озимой культуры, это существенно больше, чем под урожай 2012 года. За пять лет производства скота и птицы на убой…
Заседание Правительства
Д.Медведев: А сколько в процентном отношении сейчас страхуются у нас всё-таки?
Н.Фёдоров: 28% под урожай было застраховано уже. За пять лет производство скота и птицы на убой увеличилось на 33%, индикатор по его наращиванию ежегодно перевыполняется, причём от 2% до 5%. Наиболее интенсивно развивались птицеводство и свиноводство. Объём производства молока на протяжении последних лет остаётся стабильным – около 32 млн т, но план по производству молока не удалось выполнить, соответственно, не удалось выйти на целевой показатель госпрограммы по доле отечественного производства молока и молокопродуктов. При этом в молочном животноводстве ведётся качественное обновление породного состава КРС. Надой молока на корову в сельхозорганизациях в прошлом году составил почти 5 тыс. кг, что более чем на 1,2 тыс. кг больше уровня 2007 года. Кстати, в советские времена операторов машинного доения за такие показатели представляли на звание Героя Социалистического труда. Очень хорошо…
Д.Медведев: Сейчас тоже можно будет.
Н.Фёдоров: В 2012 году показатели продовольственной безопасности в Российской Федерации, то есть удельный вес отечественной продукции в общем объёме ресурсов, составили по зерну 98,9%, сахару – 95,5%, мясу и мясопродуктам – 74,6%, молоку и молокопродуктам – 79,6%. Это хорошие показатели. Их действительно не было и близко в советские времена.
Н.Фёдоров: Да. Очень хорошо заработали начатые в прошлом году программы развития семейных животноводческих ферм и поддержки начинающих фермеров. За один год они охватили более 3 тыс. фермеров и почти 800 семейных животноводческих ферм. Развитие получили крупные и очень современные агропромышленные холдинги, что в основном и позволило существенно увеличить объёмы производства продукции птицеводства и свинины. Эти процессы способствовали созданию основы для более полного обеспечения страны собственным продовольствием и сокращения импорта.
Если обратите внимание на 12-й слайд (посмотрите, пожалуйста), то увидите: в 2012 году показатели продовольственной безопасности в Российской Федерации, то есть удельный вес отечественной продукции в общем объёме ресурсов, составили по зерну 98,9%, сахару – 95,5%, мясу и мясопродуктам – 74,6%, молоку и молокопродуктам – 79,6%. Это хорошие показатели. Их действительно не было и близко в советские времена.
Д.Медведев: Да, это так. В чём у нас проблема, так это в мясе, как я понимаю…
Н.Фёдоров: Да, пока ещё не достигнут…
Д.Медведев: …по крупному рогатому скоту и в молоке.
Н.Фёдоров: Да, но мы идём в соответствии с графиком по мясу, по молоку чуть отстаём.
Д.Медведев: А по рыбе практически вышли на показатели, да?
Н.Фёдоров: Да.
Д.Медведев: Ну ладно.
Н.Фёдоров: В целом неплохие показатели.
Д.Медведев: А что с солью здесь, я не пойму? 
Н.Фёдоров: Соль – это особая тема. Мы практически находимся ещё в системе Советского Союза, и народнохозяйственные комплексы Украины и Белоруссии поставляют достаточно большую долю импорта. Там есть вопрос, мы разбираемся с Аркадием Владимировичем (А.Дворковичем), отчего это происходит. И, в принципе, это реально исправить в ближайшие годы.
Д.Медведев: Потому что раньше по спросу на соль, спички и сахар судили о состоянии экономики. Но сейчас…
Н.Фёдоров: И плюс ещё вчера на заседании Правительственной комиссии Вероника Игоревна (В.Скворцова – Министр здравоохранения) отметила, что мы потребляем многовато пищевой соли и надо сокращать её потребление.
Д.Медведев: Это Вероника Игоревна уменьшила потребление соли. Ну ладно, хорошо.
Н.Фёдоров: В общем, такая комплексная тема, с которой надо нам рационально разобраться.
Ещё об одном очень важном: несмотря на то что за пять лет на социальное развитие села было выделено, обратите внимание, всего лишь 39% от предусмотренного объёма федеральной поддержки, программа показала очень высокую эффективность. В расчёте на 1 рубль средств федерального бюджета фактически привлечено 3,5 рубля, что выше запланированного показателя на 40%.
Н.Фёдоров: Всего в обустройство сёл в годы реализации госпрограммы вложено около 188 млрд рублей, и планы по обеспеченности питьевой водой, газификации на самом деле даже перевыполнены.
Всего в обустройство сёл в годы реализации госпрограммы вложено около 188 млрд рублей, и планы по обеспеченности питьевой водой, газификации на самом деле даже перевыполнены. Но по вводу жилья в сельской местности пока показатель не выполнен. В новой госпрограмме на устойчивое развитие сельских территорий мы предусматриваем приоритетное выделение ресурсов, ибо основное звено в цепи проблем российского села – это всё-таки необходимость создания цивилизованных условий для жизни и работы в сельской местности, то есть транспортная доступность, вода, газ, современное здравоохранение, образование, и теперь есть широкополосный доступ в интернет и всё прочее.
Главные проблемы, вызывающие многие негативные тенденции в сельском хозяйстве, действительно связаны с низкой доходностью. Вы на это обратили внимание: показатель рентабельности зачастую необъективно показывает ситуацию в отрасли, сельхозпроизводитель зачастую завышает показатели перед кредитными организациями, чтобы выглядеть приличным заёмщиком. В 2008–2012 годах индекс физического объёма инвестиций в основной капитал был выполнен только на 76,3%. Но при этом за 2008–2012 годы без субсидий сельское хозяйство действительно было убыточным три года из пяти. Уровень рентабельности оставляет желать лучшего, и новые госпрограммы позволяют нам рассчитывать на то, что мы здесь будем исправлять ситуацию и по крайней мере поддерживать конкурентоспособность российских аграрников.
Министр обороны Сергей Шойгу, Министр по делам гражданской обороны Владимир Пучков и Министр здравоохранения Вероника Скворцова
Крайне актуальная тема – обновление парка сельхозтехники. В целом за годы реализации госпрограммы коэффициент обновления был ниже планового показателя по тракторам на 4,8%, по комбайнам – на 5,2%. При этом и энергообеспеченность была ниже планового показателя, несмотря на приобретение энергонасыщенной техники и внедрение ресурсосберегающих технологий. Невыполнение показателей по обновлению парка сельхозтехники явилось одним из основных факторов, сдерживающих рост производительности труда, и значительных потерь будущего урожая.
Н.Фёдоров: Сегодня благодаря госпрограмме можно с уверенностью утверждать, что Россия снова входит в число мировых лидеров и экспортёров продовольствия.
Уважаемые коллеги, говорят (злые языки, наверное), что Уинстон Черчилль однажды произнёс, цитирую: «Я думал, что умру от старости. Но когда Россия, кормившая всю Европу хлебом, стала закупать зерно, я понял, что умру от смеха». Сегодня благодаря госпрограмме…
Д.Медведев: Вряд ли он это говорил, конечно.
Н.Фёдоров: … можно с уверенностью утверждать, что Россия снова входит в число мировых лидеров и экспортёров продовольствия. Стоит обратить внимание, что в 2012 году экспорт сельхозпродукции был наибольшим за все годы, достигнув исторического максимума – 16,6 млрд долларов США. Основным экспортным товаром пока является зерно, поставки которого достигли более 20 млн т в прошлом году. Но, конечно, в большей степени наша задача – стимулировать не экспорт, а переработку зерна внутри страны, это задача новой госпрограммы.
Россия добилась также интенсивного роста экспорта подсолнечного масла. В 2012 году соответствующий показатель увеличился почти в 3 раза и достиг 1,4 млн т – это исторический максимум. Экспорт риса также возрос в 2,2 раза по сравнению с 2011 годом и составил 364 тыс. т  – опять неудобно говорить, но тоже исторический максимум, уважаемые…
Д.Медведев: Нет, говорите-говорите, а то Черчилля вспоминаете, который умер на самом деле от старости и потому что вёл не очень правильный образ жизни. Про хорошие результаты тоже надо рассказывать и про рис.
Н.Фёдоров: Рекордными являются, уважаемые коллеги, экспорт кукурузы – 2,2 млн т и мяса птицы – 25,2 тыс. т. Такого не было никогда в истории аграрной России советского периода.
Уважаемые коллеги, практика реализации госпрограммы показывает, что Россия располагает потенциалом, для того чтобы обеспечить себя и растениеводческой продукцией и удовлетворить потребность в мясных продуктах собственного производства, при этом став ещё и экспортёром мяса и мясной продукции, прежде всего мяса птицы и свинины.
Н.Фёдоров: Рекордными являются экспорт кукурузы – 2,2 млн т и мяса птицы – 25,2 тыс. т. Такого не было никогда в истории аграрной России советского периода.
Регламент мне не позволяет подробно останавливаться на программе (и нет нужды и такой задачи), новой программе до 2020 года, но я хочу заверить уважаемых коллег, что, несмотря на все сложности, трудности и испытания природные и прочие, связанные с ВТО, основное звено и ядро российского крестьянства (по тому, как мы видим и ощущаем его) готово к конкуренции и настроено оптимистично. Я сегодня проводил селекторное совещание, меня заверили наши коллеги, причём не просто руководители управления органов АПК, но и коллеги, которые занимаются непосредственно весенне-полевыми работами и в животноводстве… Дмитрий Анатольевич, хочу доложить, что они удивлены, что в этом году столько живых денег впервые во время посевной получили. Потому что они все эти поддержки получали в основном в виде льгот до сих пор, а эти льготы, натуральные льготы, они то ли есть, то ли нет. И без этого момента – культуры новой, которая осваивается активно, – нам не обойтись, и всё это сейчас идёт в нашу жизнь. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое. Вот такой рассказ о том, как мы программу реализовывали. Могу сказать вослед тому, что было сказано министром, несмотря на недостижение целого ряда показателей: я считаю, что это одна из самых успешных государственных программ вообще, реализованная за все годы новой власти в нашей стране, то есть за все 20 с лишним лет. Именно поэтому можно говорить о том, что село у нас всё-таки стало развиваться, а не умирает, вопреки прогнозам, которые делались в начале 1990-х годов.
Работу эту нужно обязательно продолжить. И конечно, трудностей ещё очень много, в том числе связанных со вступлением в ВТО. Действительно, деньги теперь приходят живые, а не в виде льгот. Для кого-то это хорошо, и это правильно в целом, потому что деньги нужно уметь считать, а для кого-то непривычно, и именно с этим связан такой период, мягкий, который мы специально создали для того, чтобы сдемпфировать эти сложности для сельскохозяйственных производителей. Поэтому мы выделяем и дополнительные ресурсы в том числе.
Пожалуйста, есть какие-то вопросы к министру? Прошу.
Заседание Правительства
А.Белоусов: Мы, безусловно, поддерживаем все два тома доклада, мы их внимательно изучили. Но в последней редакции появилось два абзаца в этих двух томах, и я хотел прокомментировать и, может быть, задать вопросы.
Первый абзац, это страница 146 первого тома. Первый вопрос – это предложение создать инструменты финансирования сезонных рисков за счёт резервирования и последующего возможного перераспределения расходов государственной программы в размере до 15%. В первой редакции этого не было. Если речь идёт о возможном увеличении расходов госпрограммы в размере до 15% в целях хеджирования сезонных рисков, то мы эту меру, безусловно, поддерживаем. Если речь идёт о том, чтобы на стадии, когда идут весенние полевые работы и идёт уборка, тем не менее не доводить до сельскохозяйственных производителей 15% финансирования госпрограммы, а довести их в конце года, когда эти деньги уже не очень-то и нужны, для того чтобы они в спешном порядке их потратили, то, мне кажется, эта мера требует ещё дополнительного внимания.
И второе. Здесь написано: предложение о государственной поддержке в виде субсидирования до 35% (хочу подчеркнуть) фактической стоимости приобретённой сельскохозяйственной техники и оборудования. Развивая тему, о которой говорил Николай Васильевич, – всё что угодно, только не фактической стоимости. Плановой стоимости, нормативной стоимости, какой угодно, потому что если мы будем субсидировать до 35% фактической стоимости, то мы просто создадим сильную мотивацию повышения цен на сельскохозяйственную технику. Вряд ли это кого-то обрадует, и прежде всего потребителей этой техники. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Давайте я потом вам дам возможность что-то прокомментировать. У нас приглашён губернатор нашего крупного аграрного региона. Василий Юрьевич (обращаясь к В.Голубеву), как там программа работала на территории Ростовской области, расскажите? И есть ли какие-то предложения?
В.Голубев: Да, Дмитрий Анатольевич, работала, и мы уже сейчас работаем над следующим этапом. Несколько слов о том, как мы сработали, каких достигли результатов и какие у нас пока ещё есть проблемы. Сегодня доля АПК Ростовской области в валовой продукции сельского хозяйства страны составляет 4,5%. И если посмотреть вклад в валовой региональный продукт аграрного сектора экономики, то это более 13%. Прошедший год стал завершающим в реализации пятилетней программы, и за это время в АПК Ростовской области поступило и направлено было из бюджетов более 26,5 млрд рублей, из которых треть была выделена из областного бюджета.
Развитию отрасли мы сегодня придаём особое значение – это одна из основных отраслей нашего региона, поэтому за последние буквально три года мы почти в 4 раза увеличили поддержку этой отрасли из областного бюджета, а если, например, сравнить с 2007 годом (там был определённый подъём), то поддержка аграриев области была увеличена в 2,5 раза. Селяне оценивают эту поддержку. И результат сказался, результат есть: в 2012 году, например, по сравнению с 2007 годом заметно выросло производство мяса, молока, яиц. Полного уровня самообеспечения региона мы достигли (на душу населения) по зерну, подсолнечнику и яйцу. Это сегодня соответствует показателям Доктрины продовольственной безопасности России. И сейчас для нас главная, одна из важных задач в агропромышленном комплексе – производство продукции животноводства и привлечение в отрасль соответствующих инвестиций.
В.Голубев: Сегодня доля АПК Ростовской области в валовой продукции сельского хозяйства страны составляет 4,5%. Вклад в валовой региональный продукт аграрного сектора экономики - более 13%.
Надо сказать, что погодные условия также на Дону сказались и на ситуации в агропромышленном комплексе, и это касается именно последних лет. В то же время даже в этих условиях селяне увеличили урожайность сельхозкультур. Этому способствовали, по сравнению с 2007 годом, реальное увеличение внесения минеральных удобрений, посевов элитных семян, мероприятия по поддержанию плодородия почвы.
При помощи бюджетных средств аграрии приобретали комбайны, тракторы, эта программа сегодня действует на Дону. Мы субсидируем 20% и продолжаем это делать, так как увидели, что есть реальный результат. Во-первых, снизилось количество техники, которая отработала свой срок, что очень важно для селян, улучшились финансово-экономические показатели предприятий сельскохозяйственного направления. У нас заметно отмечен рост налоговых поступлений: за время реализации данной программы в сельском хозяйстве по полному кругу предприятий заработная плата возросла в 2,2 раза. За счёт инвестпроектов в АПК Ростовской области за этот период было создано около 8 тыс. новых рабочих мест. С учётом субсидий рентабельность производства составила 15,3%.
Однако пока этого, конечно, недостаточно для эффективной работы и модернизации села. Сегодня хозяйства имеют высокий уровень закредитованности, кредитная нагрузка на 1 га пашни превышает выручку с того же объёма площади, и в этой связи отмечается и имеется в наличии острый недостаток оборотных средств, что не всегда позволяет вовремя и в нужном количестве закупать семена, корма, удобрения, горюче-смазочные материалы и запасные части.
Не удовлетворяют нас сегодня и темпы привлечения инвестиций. У нас есть достаточное количество инвестиционных площадок (мы постоянно над этим работаем) для размещения новых предприятий. В текущем году определён ряд новых проектов по молочному и мясному скотоводству, но, к сожалению, инвесторы отмечают, что они не всегда находят оперативную поддержку в наших банковских структурах. К сожалению, зачастую очень долго рассматриваются вопросы кредитования. Помимо погодных условий, развитие АПК в последние годы на территории области, как и в некоторых других регионах страны, осложняет эпизоотическая ситуация. Определённое влияние на ситуацию, конечно, оказывает и присоединение России к ВТО, и всё это вместе отражается на конкурентоспособности производимой продукции. Надо сказать, что аграрники региона оперативно отреагировали и очень высоко оценивают сегодня правительственные меры по поддержке АПК. В свою очередь не так давно мы проводили своеобразные консультации с ними, учитывая начало и прохождение весенних полевых работ. Мы предлагаем всё-таки рассмотреть возможность решения таких вопросов, как пролонгация сроков субсидирования инвестиционных кредитов на строительство и реконструкцию объектов для молочного скотоводства сроком до 15 лет, увеличение объёма софинансирования из федерального бюджета. Я хотел бы отдельно акцентировать: для чего? Конечно, для развития села. Речь идёт о газоснабжении, водоснабжении, дорогах с твёрдым покрытием, улучшении жилищной ситуации. Сегодня у нас в области на улучшение жилищных условий в очереди находится около 4 тыс. семей.
Кроме того, по нашему мнению, необходимо создать условия, которые способствуют более активному экспорту готовой продукции, а не сырья. Для этого, на наш взгляд, необходима более конкретная поддержка предприятий перерабатывающей промышленности. Для Ростовской области это весьма актуально: у нас не перерабатывается много плодоовощной продукции, есть необходимость в переработке, глубокой переработке, зерна, и не так давно мы заложили строительство крупного предприятия на территории области.
И в заключение мне бы хотелось внести предложение утвердить национальный доклад о реализации госпрограммы. Мы убеждены, что федеральная поддержка в рамках новой государственной программы и меры, которые принимаются сегодня в регионе, позволят нам внести свой заметный вклад в обеспечение продовольственной безопасности страны. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Василий Юрьевич. Пожалуйста, коллеги, какие есть комментарии к докладу, вопросы какие-то, может быть, есть помимо того, что Андрей Рэмович (А.Белоусов) спрашивал? Да, пожалуйста.
А.Дворкович: Спасибо. Уважаемые коллеги! Первое. Итоги реализации программы за 2008–2012 годы фактически подведены, сейчас окончательно подводятся, и есть серьёзные уроки, которые говорят о том, что ряд механизмов действительно оказался эффективным и дал конкретные результаты, прежде всего в части увеличения инвестиций в производство отдельных видов сельхозпродукции, а значит, и обеспечения внутреннего рынка достаточным объёмом качественных продовольственных товаров по приемлемым ценам.
В то же время за последний год мы в рамках работы Правительства осуществили необходимые изменения, основанные на этих уроках, уже на этих итогах, и связанные со вступлением России в ВТО, и сейчас, конечно, сконцентрированы больше уже не на анализе прошлого, а на эффективной реализации новых механизмов. В число этих механизмов входят как раз те два инструмента, о которых говорил Андрей Рэмович (А.Белоусов). Что касается резервирования под сезонные риски, я поддерживаю ту позицию, которая была высказана: из имеющихся объёмов государственной программы резервировать особо нечего. Если мы сможем прийти к тому объёму, который будет, как мы рассчитываем, зафиксирован в этом году с учётом увеличения на последующие годы, тогда эту сумму действительно можно резервировать на возможные риски и либо использовать, либо не использовать в зависимости от того, как складывается год, как складываются погодные условия и как складываются внешние обстоятельства. Но, повторяю, в имеющихся объёмах, которые сейчас в бюджете уже зафиксированы, никакого резерва 15-процентного просто не существует.
А.Дворкович: За последний год мы в рамках работы Правительства осуществили необходимые изменения, основанные на этих итогах, и связанные со вступлением России в ВТО, и сейчас сконцентрированы уже не на анализе прошлого, а на эффективной реализации новых механизмов.
Что касается сельхозтехники, конечно, речь идёт не о фактической стоимости, а о некоей нормативной стоимости, определяемой исходя из того, что сложилось на рынке в предыдущий период (она более-менее нормальная), и нормативных затрат, связанных с продвижением товара на рынок. И мы сейчас в ближайшие дни окончательно договоримся по этому году и представим Вам на утверждение проект постановления, папку с правилами, которая будет действовать именно в этом году. Фактически это будет означать действительно 30–35% фактической стоимости, но мы берём эти проценты не от фактической стоимости, а от нормативного расчёта.
Проект доклада был рассмотрен на Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплекса. Мы договорились, что раздел с предложениями как раз на будущее будет скорректирован, и у нас есть несколько дней до 15 мая для окончательного утверждения этого доклада. Сейчас эта корректировка идёт. С учётом сегодняшнего обсуждения просьба в целом одобрить доклад, и эти корректировки будут внесены в ближайшие дни для утверждения Правительством данного национального доклада. А дополнительные ассигнования, которые, как мы рассчитываем, будут одобрены в рамках одного из следующих вопросов повестки дня, показывают, что агропромышленный комплекс остаётся в числе приоритетов Правительства, безусловных приоритетов, и это, конечно, радует. Спасибо.
Д.Медведев: Николай Васильевич (Н.Фёдоров) хотел, по-моему, что-то дополнить ещё. Пожалуйста, давайте сначала тогда Антон Германович (А.Силуанов), потом Николай Васильевич.
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! По поводу резервирования всё-таки мы считаем, что резервирование, если и производить, а его надо производить, и мы говорили об этом с Министерством сельского хозяйства, то исключительно в пределах программы. Если мы говорим о том, что если будут увеличены ассигнования на программу (только в этом случае мы будем проводить резервирование), то это мы будем создавать опять ожидание увеличения ресурсного обеспечения программы. Наверное, в нынешних условиях делать этого не надо. Тем не менее хочу сказать, что ничего страшного нет в том, что мы зарезервируем часть расходов действующей программы. У нас такое часто бывает, и Николай Васильевич подтвердит, потому что в течение года перераспределяются значительные средства внутри программы. Ничего в этом страшного нет. Поэтому можно зарезервировать часть ресурсов, которые, очевидно, могут быть перераспределены при исполнении программы, да и в ходе исполнения бюджета. Дмитрий Анатольевич, мы тоже в 200 млрд рублей создали антикризисный резерв, посмотрели: есть возможность перераспределить – что-то перераспределили, что-то довели до распорядителя в соответствии с первоначально утверждённым бюджетом. Мне кажется, что, если говорить о резервировании, это правильно, потому что у нас то бывает засуха, то наводнение, то посевная – нюансы бывают в течение года. И это очень правильный механизм более эффективного использования средств программы, но делать это надо внутри программы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Николай Васильевич.
Заседание Правительства

Н.Фёдоров: На самом деле очевидно, что не с потолка взяли в процессе переговоров со Всемирной торговой организацией поддержку сельского хозяйства до 9 млрд долларов США в эквиваленте. И поэтому, исходя из этих цифр, поскольку эти переговоры шли в течение 17 лет, мне кажется, оптимизм Антона Германовича недостаточно оправдан насчёт возможности изыскать (нам-то выделили вообще половину этой суммы) какие-то дополнительные резервы. Я, конечно, присоединяюсь к аргументации Аркадия Владимировича (Дворкович) и Андрея Рэмовича (Белоусов) в отношении резервирования. А по всем моментам Аркадий Владимирович уже ответил, и нужна более гибкая формулировка насчёт «до 35%». И по выступлению губернатора Ростовской области хочу сказать, что я там уже побывал два раза. Это очень аграрный, как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, регион, и мощный, и технологически развитый, и перспективный. Поэтому мы работаем при полном понимании, и будем там проводить большие федеральные мероприятия, для того чтобы привлечь дополнительное внимание и сделать такой регион «более локомотивным» в развитии современного агропромышленного комплекса.
Приятно работать с губернаторами, которые реально – не на словах, а на деле отдают приоритет АПК, мне действительно очень приятно, и таких губернаторов всё больше и больше. Спасибо.
Д.Медведев: Один из них министром работает, бывший губернатор.
Хорошо. Спасибо большое.
Я думаю, что на этом можно обсуждение итогов реализации программы завершить, потому что, ещё раз повторяю, она принесла весьма позитивные результаты. Сейчас главное не растерять всё, что мы сделали за последние пять лет, и двигаться вперёд на основе новой государственной программы.
Договорились? Решение принимается с учётом обсуждения. Пойдём дальше.
<…>
</text>
</document>