<document><title>О распределении грантов субъектам Федерации в соответствии с оценкой эффективности деятельности органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2193-р. 10 субъектов Федерации с наивысшей эффективностью региональных органов власти: Республика Татарстан, Тюменская область, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра, Воронежская область, Чеченская Республика, Астраханская, Сахалинская области, Ямало-Ненецкий автономный округ, Курская, Тамбовская области.
Справка
142Kb
Подготовлено Минэкономразвития.
Во исполнение Правил предоставления субъектам Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей по итогам оценки эффективности органов исполнительной власти (утверждены постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента России от 21 августа 2012 г. №1199») Минэкономразвития представлен доклад об оценке эффективности органов исполнительной власти субъектов Федерации по итогам 2013 года с учётом динамики показателей за трёхлетний период (далее – оценка эффективности).
Комплексная оценка эффективности проводилась в соответствии с методикой оценки эффективности на основе 12 показателей, условно разделённых на три блока: развитие экономики, развитие социальной сферы, опросы населения, а также двух индивидуальных показателей.
Субъекты Федерации в соответствии со значениями комплексной оценки эффективности региональных органов исполнительной власти были распределены по категориям с 1 по 83.
Подписанным распоряжением в 2014 году выделяются гранты бюджетам субъектов Федерации, которым по итогам комплексной оценки эффективности за 2013 год были присвоены категории с 1 по 20.
Категории с 1 по 10 присвоены Республике Татарстан, Тюменской области, Ханты-Мансийскому автономному округу – Югре, Воронежской области, Чеченской Республике, Астраханской, Сахалинской областям, Ямало-Ненецкому автономному округу, Курской, Тамбовской областям.
Республика Татарстан заняла по итогам 2013 года 1-е место, набрав 66,8 балла из 83 возможных.
Тюменская область (2-е место) добилась высоких результатов в привлечении инвестиций, развитии малого бизнеса, образовании, имеет низкий уровень смертности населения, высокий показатель оценки населением деятельности региональных органов исполнительной власти.
Ханты-Мансийский автономный округ – Югра (3-е место) – один из лидеров по развитию малого предпринимательства, жилищному строительству, уровню реальных располагаемых денежных доходов населения, имеет относительно низкий уровень безработицы и относительно высокую ожидаемую продолжительность жизни.
Воронежская область (4-е место) сохранила высокое место в рейтинге благодаря значительной динамике привлечения частных инвестиций, реальных располагаемых денежных доходов населения, налоговых и неналоговых доходов, относительно низкому уровню безработицы, заметному снижению смертности населения.
Чеченская Республика (5-е место) занимает лидирующие позиции по динамике шести показателей, в том числе удельного веса введённой общей площади жилых домов по отношению к общей площади жилищного фонда. Регион имеет наименьшую долю детей-сирот, один из самых низких уровней естественной смертности, высокую продолжительность жизни, одну из самых высоких оценок населением деятельности органов исполнительной власти.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены межбюджетные трансферты на поощрение за достижение наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации в рамках подпрограммы «Совершенствование федеративных отношений и механизмов управления региональным развитием» государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» в размере 3484199 тыс. рублей.
Размеры грантов определены пропорционально значению оценки эффективности каждого субъекта Федерации к совокупности этих значений субъектов Федерации, которым в 2014 году предоставляются гранты.
Принятое решение будет способствовать в том числе стимулированию других регионов к повышению эффективности органов исполнительной власти.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.
</text>
</document>