<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Киргизии о Российско-Кыргызском Фонде развития</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2199-р
Справка
Внесено Минфином России.
207Kb
Цель Российско-Кыргызского Фонда развития (далее – Фонд) – содействие двустороннему экономическому сотрудничеству, модернизации и развитию киргизской экономики, эффективному использованию возможностей, обусловленных участием сторон в евразийской экономической интеграции. Предусматривается обеспечение контроля с Российской Стороны за деятельностью Фонда. В частности, все решения Совета Фонда (основного органа управления) предлагается принимать на основе консенсуса, а в рамках Правления Фонда, осуществляющего повседневное управление его деятельностью, – на основе простого большинства голосов.
Процедура принятия решений по вопросам инвестиций и финансирования проектов будет определяться на основании инвестиционной и кредитной политик Фонда, утверждаемых Советом Фонда.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.
</text>
</document>