<document><title>О приватизации находящихся в федеральной собственности акций 45 акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2187-р
Справка
122Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в целях повышения эффективности проведения продажи приватизируемого имущества.
Перечень акционерных обществ, находящихся в федеральной собственности акции которых подлежат приватизации ОАО «Российский аукционный дом» путём продажи их на аукционе или посредством публичного предложения, (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1419-р) дополнен пакетами акций 45 акционерных обществ, не приватизированных в 2011–2013 годах.
Соответствующие акционерные общества согласно пункту 7 Правил разработки прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества (утверждены постановлением Правительства от 26 декабря 2005 года №806) включены в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы распоряжением Правительства от 26 марта 2014 года №459-р.
По двум пакетам акций открытых акционерных обществ (ОАО «Алмазный мир» и ОАО «Спецстройэксплуатация») ОАО «Российский аукционный дом» отобрано продавцом приватизируемого имущества, исходя из критерия представления наименьшего вознаграждения.
В отношении 43 акционерных обществ ОАО «Российский аукционный дом» – единственный претендент, выразивший заинтересованность в организации и проведении продаж пакетов акций этих обществ.
Акции предложены к отчуждению по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, что позволяет увеличить поступления в федеральный бюджет. 
</text>
</document>