<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 6 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 6 ноября 2014 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 7.21 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» (в части установления ответственности юридических лиц за нарушение правил пользования жилыми помещениями)
Предлагаемое законопроектом введение штрафов за порчу жилых домов, жилых помещений, а равно порчу их оборудования, самовольные переустройство и (или) перепланировку жилых домов и (или) жилых помещений либо использование их не по назначению, а также за самовольную перепланировку жилых помещений в многоквартирных домах усилит меру ответственности юридических и должностных лиц.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 7.21 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроект разработан с целью уточнения расчёта дисконтированной валовой выручки, применяемой для оценки заявок на участие в конкурсе на заключение договора аренды объектов централизованных систем теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, находящихся в государственной или муниципальной собственности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об оценочной деятельности в Российской Федерации»
Законопроект направлен на совершенствование проведения экспертизы отчётов об оценке саморегулируемыми организациями оценщиков путём уточнения области её применения, видов проводимых экспертиз, а также повышения информационной открытости в данной сфере.
Опыт проведённых работ по определению кадастровой стоимости и оспаривания соответствующих результатов, а также проведения экспертизы в иных случаях, в том числе предусмотренных законодательством, показал необходимость проведения одного вида экспертизы, включающего как проверку отчёта об оценке на соответствие установленным требованиям, так и на подтверждение стоимости, поскольку результатом оценки является именно стоимость, определённая в отчёте об оценке, и проведение экспертизы на подтверждение стоимости направлено на защиту как государственных, так и частных интересов.
Анализ международного опыта и нормативно-правовой базы в сфере экспертизы отчётов об оценке показал, что в мировой практике экспертиза отчётов об оценке также подразделяется на несколько видов, однако значительное внимание уделяется итоговой стоимости.
В связи с этим законопроектом, в частности, предлагается определить один вид экспертизы отчётов об оценке: на соответствие установленным требованиям и на подтверждение стоимости.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 15.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (в части дифференциации санкций, налагаемых за несоблюдение порядка оформления и представления документов и информации)»
Законопроект предусматривает индивидуализацию административного наказания с учётом отягчающих обстоятельств (неоднократность его совершения) путём снижения размера санкций, налагаемых на резидентов за повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 6 статьи 15.25 КоАП, за исключением случаев повторного административного правонарушения, выразившегося в несоблюдении порядка представления отчётов о движении средств по счетам (вкладам) в банках за пределами территории России с подтверждающими банковскими документами.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 15.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (в части дифференциации санкций, налагаемых за несоблюдение порядка оформления и представления документов и информации)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 2622  Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и в статью 52 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
Законопроект разработан в целях обеспечения доступа к сведениям, в том числе составляющим налоговую тайну, должностных лиц финансовых органов субъектов Федерации и муниципальных образований. Сведения о налогоплательщиках необходимы должностным лицам финансовых органов субъектов Федерации и муниципальных образований для формирования и обеспечения исполнения бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 2622 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и в статью 52 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 102 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект предусматривает внесение корректирующих изменений в статью 102 Налогового кодекса в части доступа должностных лиц финансовых органов субъектов Федерации и муниципальных образований к сведениям, составляющим налоговую тайну, и запрета на разглашение указанных сведений в связи с внесением изменений в федеральные законы «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Сведения о налогоплательщиках необходимы для формирования и обеспечения исполнения бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов. Доступ к сведениям, составляющим налоговую тайну, обеспечивается для должностных лиц финансовых органов субъектов Федерации и муниципальных образований, определённых руководителями соответствующих органов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 102 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части раскрытия информации и информатизации регуляторных процессов в сферах естественных монополий и иных регулируемых сферах»
Законопроект подготовлен в целях формирования эффективной среды регулирования и информированности потребителей и инвесторов о деятельности регулируемых субъектов (включая субъекты естественных монополий, иных регулируемых субъектов в сферах электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части раскрытия информации и информатизации регуляторных процессов в сферах естественных монополий и иных регулируемых сферах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г.Севастополя иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, а также утилизации, обезвреживания и захоронения твёрдых бытовых отходов за июнь - декабрь 2014 года.
Проектом распоряжения предлагается выделить в 2014 году на указанные цели: бюджету Республики Крым – 668 534 тыс. рублей; бюджету Севастополя – 432 271 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О предоставлении иных межбюджетных трансфертов на развитие и поддержку социальной, инженерной и инновационной инфраструктуры наукоградов Российской Федерации бюджету Московской области
Проектом распоряжения предлагается выделить в 2014 году бюджету Московской области средства в размере 30 989,6 тыс. рублей для дальнейшего предоставления бюджетам городского округа Протвино в размере 19 135,7 тыс. рублей и городского округа Черноголовка в размере 11 853,9 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО)
Проектом распоряжения предусмотрено распределение субсидий 12 субъектам Федерации, осуществляющим организационно-экспериментальную апробацию внедрения комплекса ГТО (республики Карелия, Марий Эл, Мордовия, Татарстан, Удмуртская Республика, Красноярский край, Белгородская, Владимирская, Московская, Свердловская, Смоленская, Ярославская области).
Размер субсидии определяется исходя из стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря (573 тыс. рублей), количества центров тестирования и уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О международно-правовой защите присвоения (назначения) радиочастот или радиочастотных каналов и порядке использования на территории Российской Федерации спутниковых сетей связи, находящихся под юрисдикцией иностранных государств, а также о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проект постановления направлен на организацию работ по координации и защите частотных присвоений для радиоэлектронных средств Российской Федерации в Международном союзе электросвязи, что должно обеспечить защиту интересов при создании и развитии спутниковых сетей связи.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Положение о Федеральном агентстве лесного хозяйства
Проектом постановления предлагается включить в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации новые полномочия, касающиеся нормативно-правового регулирования в сфере учёта заготовленной древесины и осуществления мероприятий по защите и воспроизводству лесов, а также по осуществлению учёта древесины, заготовленной гражданами для собственных нужд в лесах, расположенных на землях особо охраняемых природных территорий федерального значения.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>