<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2014 года №1165. В рамках госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы.
Справка
710Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства России.
ФЦП «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу» (далее – программа) утверждена постановлением Правительства от 17 февраля 2011 года №91.
Подписанным постановлением корректируются объёмы финансирования программы на 2013–2020 годы, в том числе за счёт внебюджетных источников.
Целевой индикатор «Доля лекарственных средств отечественного производства по номенклатуре перечня стратегически значимых лекарственных средств и перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов» приводится в соответствие с госпрограммой «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы с учётом Указа Президента от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» о достижении данного показателя к 2018 году в размере 90%.
Кроме этого уточняется перечень мероприятий программы в части прикладных научных исследований и экспериментальных разработок, выполняемых по договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, и прочих нужд, а также в части капитальных вложений.
Также утверждена Методика детализации укрупнённых инвестиционных проектов, реализуемых в рамках программы.
</text>
</document>