<document><title>О перечне субъектов Федерации, в которых в 2015 году будут софинансироваться расходные обязательства по поддержке семей в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2196-р. Позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2015 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.
Справка
141Kb
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2196-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (пункт 2).
Ежемесячная денежная выплата нуждающимся в поддержке семьям при рождении третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет по состоянию на 1 октября 2014 года установлена в 67 субъектах Федерации.
В перечень субъектов Федерации, в отношении которых за счёт бюджетных ассигнований софинансируются эти выплаты, в 2014 году включён 51 субъект Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией (перечень утверждён распоряжением Правительства от 1 ноября 2013 года №2034-р).
Согласно Правилам предоставления этих выплат (утверждены постановлением Правительства от 31 октября 2012 года №1112, далее – Правила), в перечень включаются субъекты Федерации, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по Российской Федерации (за исключением субъектов Федерации с высоким естественным и миграционным приростом), а также регионы с естественной и миграционной убылью населения.
В 16 субъектах Федерации (республики Башкортостан, Удмуртская, Хакасия, Забайкальский и Краснодарский края, Иркутская, Московская, Новосибирская, Свердловская, Томская, Тюменская, Челябинская области, Ненецкий автономный округ, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра, Ямало-Ненецкий автономный округ, Санкт-Петербург) выплата осуществляется только за счёт средств региональных бюджетов.
За 2013 год и девять месяцев 2014 года в субъектах Федерации, в которых установлена выплата, родилось 379,1 тыс. третьих и последующих детей, выплата назначена на 222,2 тыс. детей (58,5%). В 51 субъекте Российской Федерации, в отношении которых за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета осуществляется софинансирование расходных обязательств, возникающих при установлении выплаты, в указанный период родилось 231,6 тыс. третьих и последующих детей, выплата назначена на 168 тыс. детей (72%).
Средний размер выплаты в 2014 году составляет 7724,37 рубля, наибольший – в Камчатском крае (16 253 рубля).
Подписанным распоряжением утверждён перечень субъектов Федерации, которым в 2015 году за счёт федерального бюджета будет софинансироваться эта выплата.
В этот перечень включены 53 субъекта Федерации, в том числе 51 регион, которым предоставляется субсидия в 2014 году, а также Республика Крым и город Севастополь, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по России, а миграционный прирост незначительно (менее чем в 5 раз) превышает естественную убыль населения.
Проектом федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов на эти цели предусмотрено с учётом зарезервированных средств в 2015 году 25,2 млрд рублей, в 2016 году – 27,7 млрд рублей, в 2017 году – 27,7 млрд рублей.
Это позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2015 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.
</text>
</document>