<document><title>О перечне субъектов Федерации, в которых в 2015 году будут софинансироваться расходные обязательства по поддержке семей в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2196-р. Позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2015 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.


Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2196-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (пункт 2).
Ежемесячная денежная выплата нуждающимся в поддержке семьям при рождении третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет по состоянию на 1 октября 2014 года установлена в 67 субъектах Федерации.
В перечень субъектов Федерации, в отношении которых за счёт бюджетных ассигнований софинансируются эти выплаты, в 2014 году включён 51 субъект Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией (перечень утверждён распоряжением Правительства от 1 ноября 2013 года №2034-р).
Согласно Правилам предоставления этих выплат (утверждены постановлением Правительства от 31 октября 2012 года №1112, далее – Правила), в перечень включаются субъекты Федерации, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по Российской Федерации (за исключением субъектов Федерации с высоким естественным и миграционным приростом), а также регионы с естественной и миграционной убылью населения.
В 16 субъектах Федерации (республики Башкортостан, Удмуртская, Хакасия, Забайкальский и Краснодарский края, Иркутская, Московская, Новосибирская, Свердловская, Томская, Тюменская, Челябинская области, Ненецкий автономный округ, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра, Ямало-Ненецкий автономный округ, Санкт-Петербург) выплата осуществляется только за счёт средств региональных бюджетов.
За 2013 год и девять месяцев 2014 года в субъектах Федерации, в которых установлена выплата, родилось 379,1 тыс. третьих и последующих детей, выплата назначена на 222,2 тыс. детей (58,5%). В 51 субъекте Российской Федерации, в отношении которых за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета осуществляется софинансирование расходных обязательств, возникающих при установлении выплаты, в указанный период родилось 231,6 тыс. третьих и последующих детей, выплата назначена на 168 тыс. детей (72%).
Средний размер выплаты в 2014 году составляет 7724,37 рубля, наибольший – в Камчатском крае (16 253 рубля).
Подписанным распоряжением утверждён перечень субъектов Федерации, которым в 2015 году за счёт федерального бюджета будет софинансироваться эта выплата.
В этот перечень включены 53 субъекта Федерации, в том числе 51 регион, которым предоставляется субсидия в 2014 году, а также Республика Крым и город Севастополь, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по России, а миграционный прирост незначительно (менее чем в 5 раз) превышает естественную убыль населения.
Проектом федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов на эти цели предусмотрено с учётом зарезервированных средств в 2015 году 25,2 млрд рублей, в 2016 году – 27,7 млрд рублей, в 2017 году – 27,7 млрд рублей.
Это позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2015 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 ноября 2014 г.  № 2196-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень субъектов Российской Федерации, 
в отношении которых в 2015 году за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета будет осуществляться софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих 
при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной 
денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2014 г.  № 2196-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
субъектов Российской Федерации, в отношении которых в 2015 году 
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета будет 
осуществляться софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при установлении 
нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты, 
предусмотренной  пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации демографической 
политики Российской Федерации" 
 
 
Карачаево-Черкесская Республика 
Республика Карелия 
Республика Коми 
Республика Крым 
Республика Марий Эл 
Республика Мордовия 
Чувашская Республика 
Алтайский край 
Камчатский край 
Пермский край 
Приморский край 
Ставропольский край 
Хабаровский край 
Амурская область 
Архангельская область 
Белгородская область 
Брянская область 
Владимирская область 
Волгоградская область 
Вологодская область 
Воронежская область 
  
2 
Ивановская область 
Калининградская область 
Калужская область 
Кемеровская область 
Кировская область 
Костромская область 
Курганская область 
Курская область 
Ленинградская область 
Липецкая область 
Магаданская область 
Мурманская область 
Нижегородская область 
Новгородская область 
Омская область 
Оренбургская область 
Орловская область 
Пензенская область 
Псковская область 
Ростовская область 
Рязанская область 
Самарская область 
Саратовская область 
Сахалинская область 
Смоленская область 
Тамбовская область 
Тверская область 
Тульская область 
Ульяновская область 
Ярославская область 
Еврейская автономная область 
Город Севастополь 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>