<document><title>Об утверждении основной части проекта планировки территории в Екатеринбурге для строительства стадиона</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 ноября 2014 года №2213-р


Проект распоряжения внесён Минстроем России.
В соответствии с Федеральным законом от 7 июня 2013 года №108-ФЗ «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» проект планировки территории для размещения объектов инфраструктуры, предназначенных для подготовки и проведения чемпионата мира по футболу, финансирование строительства которых предусмотрено полностью или частично за счёт средств федерального бюджета либо полностью за счёт средств юридических лиц, утверждается Правительством России по представлению уполномоченного Правительством федерального органа исполнительной власти.
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 утверждена Программа подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу, которая предусматривает в том числе реконструкцию за счёт средств федерального бюджета стадиона в Екатеринбурге.
Принятыми решениями утверждается основная часть проекта планировки территории Верх-Исетского района Екатеринбурга в границах улиц Пирогова, Репина и Татищева, предназначенная для размещения стадиона.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 ноября 2014 г.  № 2213-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 27 Федерального закона  
"О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира  
по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и 
внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" утвердить прилагаемую основную часть проекта планировки 
территории Верх-Исетского района г. Екатеринбурга в границах улиц 
Пирогова, Репина и Татищева, предназначенной для размещения стадиона 
до 45000 зрительских мест, финансирование строительства которого 
предусмотрено за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 ноября 2014 г. № 2213-р 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ 
 
проекта планировки территории Верх-Исетского района 
г. Екатеринбурга в границах улиц Пирогова, Репина и Татищева, 
предназначенной для размещения стадиона до 45000 зрительских мест, 
финансирование строительства которого предусмотрено 
за счет средств федерального бюджета 
 
 
 
I. Положения о размещении объектов капитального строительства 
федерального значения и характеристиках планируемого развития 
территории Верх-Исетского района г. Екатеринбурга в границах  
улиц Пирогова, Репина и Татищева 
 
1. Общие положения 
 
Проект планировки территории (далее - проект) разработан для 
территории Верх-Исетского района г. Екатеринбурга в границах улиц 
Пирогова, Репина и Татищева, предназначенной для размещения стадиона 
до 45000 зрительских мест (далее - территория), в границах линий, 
соединяющих поворотные точки со следующими координатами:  
№ 1 - х-39944.01, у-39779.20; 
№ 2 - х-39912.14, у-39788.26; 
№ 3 - х-39886.00, у-39842.50; 
№ 4 - х-39884.00, у-39844.50; 
№ 5 - х-39881.25, у-39847.83; 
№ 6 - х-39897.50, у-39871.50; 
№ 7 - х-39830.73, у-39839.98; 
№ 8 - х-39820.45, у-39840.76; 
№ 9 - х-39789.50, у-39826.15; 
№ 10 - х-39736.40, у-39760.40; 
№ 11 - х-39724.50, у-39751.90; 
  
2 
№ 12 - х-39613.80, у-39611.80; 
№ 13 - х-39580.80, у-39559.45; 
№ 14 - х-39606.98, у-39528.67; 
№ 15 - х-39825.71, у-39544.56; 
№ 16 - х-40126.34, у-39560.64; 
№ 17 - х-40119.90, у-39646.23; 
№ 18 - х-39989.80, у-39802.11; 
№ 1 - х-39944.01, у-39779.20. 
 
Координаты поворотных точек красных линий проекта приведены  
в приложении № 1. 
 
2. Цели разработки проекта 
 
Целями разработки проекта являются размещение объекта 
инфраструктуры федерального значения - стадиона до 45000 зрительских 
мест и обеспечение устойчивого развития территории. Проектом  
не предусмотрено размещение на территории объектов регионального и 
местного значения. 
 
3. Основные задачи проекта 
 
Основными задачами проекта являются установление границ зон 
планируемого размещения объектов спортивного и социально-культурного 
назначения, обеспечение рациональной планировочной организации 
территории. 
 
4. Планировочное и архитектурно-пространственное решение 
 
Планировочная структура и архитектурно-пространственное 
решение, предложенные в проекте, разработаны в соответствии с общими 
принципами генерального плана развития муниципального образования 
"город Екатеринбург" на период до 2025 года, утвержденного решением 
Екатеринбургской городской Думы от 6 июля 2004 г. № 60/1, и правилами 
землепользования и застройки г. Екатеринбурга. 
В основу планировочного и архитектурно-пространственного 
решения заложены принципы обеспечения устойчивого развития 
территории, выделения элементов планировочной структуры, 
  
3 
установления границы земельного участка, предназначенного для 
строительства стадиона до 45000 зрительских мест в г. Екатеринбурге. 
Территория расположена за западной границей исторического ядра 
города - на пересечении улиц Репина и Татищева. 
Территория включает в себя неполный квартал улиц Репина, 
Пирогова, Татищева и проектируемого местного проезда от ул. Репина  
до ул. Татищева. 
Проектом предусматривается реконструкция в соответствии  
с требованиями FIFA существующего стадиона для проведения матчей 
чемпионата мира по футболу в 2018 году, в том числе: 
увеличение площади участка существующего стадиона 
вместимостью 27000 зрительских мест с 10,72 гектара до нормируемой 
площади, необходимой для стадиона до 45000 зрительских мест, 
11,04 гектара; 
увеличение вместимости стадиона с 27000 зрительских мест  
до 45000 зрительских мест; 
возведение встроенной северной подземной парковки общей 
вместимостью 295 машино-мест; 
приведение в соответствие с требованиями FIFA объемно-
планировочной структуры стадиона. 
Основные планировочные показатели проекта приведены  
в приложении № 2. 
 
5. Улично-дорожная сеть и транспортное обслуживание 
 
Улично-дорожная сеть территории соответствует генеральному 
плану развития муниципального образования "город Екатеринбург"  
на период до 2025 года. 
Основной целью организации пешеходного движения в период 
проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году является 
максимальное разделение пешеходных потоков и исключение 
неконтролируемого скопления зрителей в одном месте. Движение 
транспорта и пешеходов осуществляется через контрольно-пропускные 
пункты. 
Количество парковочных мест в районе размещения стадиона  
составит 295. 
 
 
  
4 
6. Инженерная инфраструктура 
 
Водоснабжение 
 
Водопотребление стадиона осуществляется из системы 
хозяйственно-питьевого водоснабжения города и на 2018 год составит 
599,7 куб.метра в сутки. 
Проектом предусмотрена следующая схема подачи воды к стадиону: 
к западной трибуне - от районного водовода диаметром 
630 миллиметров, выносимого от участка, на котором расположен стадион, 
на ул. Пирогова (на участке от ул. Татищева до ул. Ключевской); 
к восточной трибуне - от районного водовода диаметром 
630 миллиметров, выносимого от участка, на котором расположен стадион, 
на проектируемый местный проезд от ул. Репина до ул. Татищева. 
 
Водоотведение 
 
Количество хозяйственно-бытовых стоков, отводимых от стадиона, 
составит 394,3 куб. метра в сутки. 
Хозяйственно-бытовые стоки от стадиона планируется отводить  
в существующий коллектор диаметром 315 миллиметров, проложенный по 
участку, на котором расположен стадион (с точкой подключения на 
участке, на котором расположен стадион), и далее в городскую систему 
хозяйственно-бытовой канализации. 
 
Водоотведение дождевых сточных вод 
 
Отведение поверхностных вод планируется осуществлять  
в общегородскую сеть дождевой канализации диаметром 500 миллиметров 
по ул. Пирогова. 
Электроснабжение 
 
Электропотребление объектов, расположенных на территории, 
составит 10,92 МВт. 
Источниками электроснабжения объектов, расположенных на 
территории, принимаются существующие подстанции "Западная" 
110/10 кВ и "Нагорная" 110/10 кВ. 
Для электроснабжения стадиона проектируется строительство нового 
распределительного пункта "РП 874". 
  
5 
Питание распределительного пункта "РП 874" планируется 
шлейфовым заходом в кабельную линию 10 кВ между подстанциями 
"Нагорная" и "Западная" с образованием кабельной линии 10 кВ  
от подстанции "Западная" до распределительного пункта "РП 874" и  
от подстанции "Нагорная" до распределительного пункта "РП 874". 
Предусматривается также перезавод существующих кабельных 
линий 10 кВ (вводы от подстанций "Нагорная" и "Западная"), 
проложенных к демонтируемому существующему распределительному 
пункту "РП 874", в новый распределительный пункт "РП 874". 
Резервное питание предлагается от 4 проектируемых стационарных 
дизельных генераторных установок, размещаемых на участке, на котором 
расположен стадион. 
 
Телефонизация, радиофикация и сети связи 
 
Обеспечение стадиона расширенным спектром коммуникационных 
услуг (IP-телевидение, телефонизация, информационно-
телекоммуникационная сеть "Интернет", радиофикация)  
на 2018 год предусматривается от сети передачи данных 
макрорегионального филиала "Урал" открытого акционерного общества 
междугородной и международной электрической связи "Ростелеком". 
К стадиону планируется прокладка волоконно-оптических линий 
связи с точками подключения к сети "Ростелеком" по улицам Пирогова и 
Репина. 
 
Теплоснабжение 
 
Теплопотребление стадиона составит 16,89 Гкал/час. 
Источником теплоснабжения стадиона принимается 
Среднеуральская государственная районная электростанция с подачей 
тепла от существующей тепломагистрали диаметром 720 миллиметров, 
проложенной по улицам Попова и Татищева. Система теплоснабжения от 
Среднеуральской государственной районной электростанции двухтрубная, 
открытая, с параметрами теплоносителя 70 - 150 С. 
Для теплоснабжения стадиона планируется строительство 
теплопровода диаметром 273 миллиметра от тепломагистрали диаметром 
720 миллиметров (точка подключения в районе проектируемого местного 
  
6 
проезда от ул. Репина до ул. Татищева) до 4 встроенных индивидуальных 
тепловых пунктов, размещаемых на техническом этаже стадиона. 
 
Газоснабжение 
 
Территория не газифицирована, ее газоснабжение  
не предусматривается. 
Технико-экономические показатели проекта приведены  
в приложении № 3. 
 
II. Чертеж планировки территории (приложение № 4) 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к основной части проекта планировки 
территории Верх-Исетского района 
г. Екатеринбурга в границах 
улиц Пирогова, Репина и Татищева, 
предназначенной для размещения  
стадиона до 45000 зрительских мест, 
финансирование строительства которого 
предусмотрено за счет средств 
федерального бюджета 
 
 
КООРДИНАТЫ ПОВОРОТНЫХ ТОЧЕК 
КРАСНЫХ ЛИНИЙ  
 
проекта планировки территории Верх-Исетского района 
г. Екатеринбурга в границах улиц Пирогова, Репина и Татищева, 
предназначенной для размещения стадиона до 45000 зрительских мест 
 
(местная система координат) 
 
№ X Y 
   
1 40119.90 39646.23 
2 39959.22 39838.75 
3 39935.33 39889.36 
4 39931.05 39892.96 
5 39900.63 39878.60 
6 39902.80 39874.00 
7 39830.73 39839.98 
8 39820.45 39840.76 
9 39789.50 39826.15 
10 39736.40 39760.40 
11 39724.50 39751.90 
12 39613.80 39611.80 
13 39580.80 39559.45 
14 39606.98 39528.67 
15 39825.71 39544.56 
2 
 
№ X Y 
   
16 40126.34 39560.64 
1 40119.90 39646.23 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к основной части проекта планировки 
территории Верх-Исетского района 
г. Екатеринбурга в границах 
улиц Пирогова, Репина и Татищева, 
предназначенной для размещения  
стадиона до 45000 зрительских мест, 
финансирование строительства которого 
предусмотрено за счет средств 
федерального бюджета 
 
 
ОСНОВНЫЕ ПЛАНИРОВОЧНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ 
 
проекта планировки территории Верх-Исетского района 
г. Екатеринбурга в границах улиц Пирогова, Репина и Татищева, 
предназначенной для размещения стадиона  
до 45000 зрительских мест  
 
 
Наименование объекта Показатели 
  
Реконструкция стадиона  
до 45000 зрительских мест, 
г. Екатеринбург, ул. Репина, 
д. 5 
земельный участок стадиона -  
110,4 тыс. кв. метров; 
площадь застройки - 50,409 тыс. кв. 
метров, в том числе: 
46,95383 тыс. кв. метров - стадион; 
3,45526 тыс. кв. метров - объекты 
вспомогательного назначения; 
общая площадь - 143,454 тыс. кв. метров 
с учетом встраиваемой подземной 
парковки; 
строительный объем - 608,718 тыс. куб. 
метров с учетом встраиваемой подземной 
парковки 
 
 
____________ 

</text>
</document>