<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2014 года №1153
Справка
505Kb
Подписанным документом перераспределяются бюджетные ассигнования между объектами ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» в целях своевременного ввода в эксплуатацию в 2014 и 2015 годах объектов по направлениям «Массовый спорт» и «Спорт высших достижений». В 2014 году будет введено в эксплуатацию 53 объекта, в 2015 году – 116 объектов.
В частности, средства, предусмотренные на строительство объектов ФГБОУ СПО «Государственное училище (техникум) олимпийского резерва по хоккею» в Ярославле, перераспределяются на объекты «Реконструкция объектов спортивной базы в г.Кисловодске. 2 этап»; «Строительство и создание федерального тренировочного центра в п.Парамоново, Московская область»; «Спортивно-восстановительный центр по спортивной гимнастике и игровым видам спорта в г.Сочи, Краснодарский край»; а также на два новых объекта – «Реконструкция главного учебного корпуса ФГБОУ ВПО “Уральский государственный университет физической культуры”, г.Челябинск» и «Крытый футбольный манеж, г.Саранск».
ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» входит в государственную программу «Развитие физической культуры и спорта».
</text>
</document>