<document><title>О мониторинге использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2014 года №1115
Справка
146Kb
Постановление от 29 октября 2014 года №1115 в действующей редакции
Подготовлено Минстроем в соответствии с Жилищным кодексом и во исполнение поручений Правительства России.
Определён порядок мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности (далее – мониторинг).
Цель мониторинга – определение состояния жилищного фонда, систематизация и обобщение информации о жилищном фонде, своевременное информирование органов государственной власти субъектов Федерации и заинтересованных федеральных органов исполнительной власти об изменении состояния жилищного фонда.
Для проведения мониторинга используется информация, которая предоставляется органам местного самоуправления в форме электронных паспортов многоквартирных домов и электронных паспортов жилых домов в соответствии с постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1468, и информация, получаемая органом государственного жилищного надзора в результате государственного жилищного надзора и лицензионного контроля.
Указанная информация ежегодно представляется органами местного самоуправления и органом государственного жилищного надзора в уполномоченный орган субъекта Федерации для обобщения, систематизации и дальнейшего представления в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный Правительством на проведение мониторинга. 
</text>
</document>