<document><title>Об изменениях в распределении в 2014 году субсидий на поддержку семей в связи с рождением третьего ребенка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 ноября 2014 года №2207-р
Справка
221Kb
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (пункт 2).
Перечень субъектов Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией, в отношении которых в 2014 году из федерального бюджета софинансируется ежемесячная денежная выплата нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет, утверждён распоряжением Правительства от 1 ноября 2013 года №2034-р. В перечень включён 51 субъект Федерации.
Распоряжением Правительства от 17 декабря 2013 года №2382-р были распределены субсидии субъектам Федерации на эти цели в 2014 году. Подписанным распоряжением внесено изменение в это распределение. С учётом уточненной потребности регионов увеличен объём субсидий бюджетам 25 субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.
</text>
</document>