<document><title>Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского ставропигиального мужского монастыря</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Перед заседанием Дмитрий Медведев посетил музейно-выставочный комплекс «Новый Иерусалим» и Воскресенский Ново-Иерусалимский ставропигиальный мужской монастырь.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление Патриарха Кирилла
7 ноября 2014
7 ноября 2014
7 ноября 2014
Осмотр выставочного комплекса «Новый Иерусалим»
Воскресенский ставропигиальный мужской монастырь был основан в 1656 году Патриархом Московским и всея Руси Никоном и назван Новым Иерусалимом.
Благотворительный фонд по восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского монастыря учреждён в 2008 году. Сопредседателями совета фонда являются глава Правительства России Дмитрий Медведев и Патриарх Московский и всея Руси Кирилл.
Посещение музейно-выставочного комплекса «Новый Иерусалим» и Воскресенского Ново-Иерусалимского монастыря
В 1920 году на территории монастыря был образован музейно-выставочный комплекс Московской области «Новый Иерусалим». С 2009 года реализуется целевая программа развития музея и вывода его с территории обители.
Площадь нового здания музея 28 тыс. кв. м. В нём будут размещаться: непосредственно экспозиция на 10 тыс. кв. м, центр хранения музейных предметов для коллекций музеев Московской области, областной реставрационный центр, обслуживающий музеи Подмосковья, научная библиотека, научный архив, конференц-зал, оснащённый самым современным оборудованием, интерактивный детский музейный центр.
Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского монастыря
Стенограмма:
Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского ставропигиального мужского монастыря
Д.Медведев: Добрый день, Ваше Святейшество, уважаемые коллеги!
Сердечно ещё раз приветствую всех членов попечительского совета, всех приглашённых. Сегодня наше уже шестое по счёту заседание проходит в Воскресенском соборе. Даже то, что оно проходит здесь, – уже значимый результат нашей совместной деятельности, наших общих усилий. Все мы помним масштаб разрушений, который был в монастыре и в соборе. Буквально невозможно, проходя мимо того или иного придела или той или иной части собора, не вспомнить, как это выглядело, каким был собор ещё несколько лет назад и каким он стал. И то, что мы видим, скажем откровенно, очень впечатляет. Хочу отметить высокий уровень проведённой реставрации и, конечно, поблагодарить всех, кто участвует в этом процессе.
91Kb
Ещё одно, может быть, такое политическое замечание: наше заседание проходит в особый день – день Октябрьского переворота, который почитался в советские времена как практически главный государственный праздник. Сегодня большинству наших граждан понятно, что это день трагедии, которая в значительной степени предопределила дальнейшую историю страны и Гражданскую войну. Но важно, что именно в этот день мы занимаемся правильным делом – возвращаем и стране, и церкви то, что было утрачено в прежние годы. Я вижу в этом символ новых отношений между государством и церковью и новые ориентиры для общественного консенсуса в стране. Уверен, что после завершения всех восстановительных работ интерес к Новому Иерусалиму будет огромен. Это будет место, где будут приниматься многочисленные паломники, и, конечно, будет популярное туристическое место, особенно имея в виду соединение монастырской и музейной части. Важно создать условия для людей, которые будут приезжать сюда, выстроить необходимую инфраструктуру, поддерживать в достойном состоянии монастырский корпус.
Д.Медведев: «Уверен, что после завершения всех восстановительных работ интерес к Новому Иерусалиму будет огромен. Это будет место, где будут приниматься многочисленные паломники, и, конечно, будет популярное туристическое место. Важно создать условия для людей, которые будут приезжать сюда, выстроить необходимую инфраструктуру, поддерживать в достойном состоянии монастырский корпус».
Очевидно, что это сегодня не только особое место для православных людей, вообще для людей, которые интересуются нашей историей, но теперь это и весьма сложное инженерное сооружение, которое нужно будет поддерживать, скажем прямо, финансировать. В общем, это будет довольно важным и серьёзным делом. Здесь работает неподалёку уже одна из крупнейших выставочных площадок Московской области, обновлённый музей. Мы только что его посмотрели, поэтому надеюсь, что вот такой взаимодополняющий эффект будет достигнут.
Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Ново-Иерусалимского монастыря, 5 ноября 2013 года
Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Ново-Иерусалимского монастыря, 25 сентября 2012 года
Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Ново-Иерусалимского монастыря, 4 марта 2011 года
Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского ставропигиального монастыря, 17 ноября 2009 года
Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского монастыря, 20 октября 2008 года
По нашему с вами решению разработана концепция туристского кластера «Русская Палестина». Сегодня мы об этом поговорим. Андрей Юрьевич Воробьёв как губернатор (Московской области) об этой работе нас проинформирует. 
Вообще за все эти годы, которые прошли с момента начала восстановления монастыря, то есть с 2009 по 2014 год, на восстановление Правительством было направлено более 7,5 млрд рублей, более 1 млрд рублей пожертвовано крупными компаниями и обычными людьми, и нет сомнения, что это финансирование необходимо продолжить, даже несмотря на те сложности, которые сегодня стоят перед нашими финансами.
В следующем году предстоит выполнить достаточный объём работ, в том числе завершить реставрацию и самого Воскресенского собора, и Трапезных палат. Наряду с этим должны быть восстановлены два новых объекта, которые были обнаружены во время археологических раскопок и включены уже специальным распоряжением Правительства в состав ансамбля монастыря – это Южный корпус братских келий и Обходной мост над оврагом у башни Ефремовой. Также будет продолжена работа по созданию музея монастыря. Сегодня нам показали первые экспонаты, в том числе коллекцию археологических находок, которые были обнаружены во время реставрации. Эта коллекция очень значительна, порядка 200 тыс. объектов хранения, экземпляров, некоторые из них уникальны, и, конечно, мы обязаны сделать всё, чтобы обеспечить их сохранность.
Мы обсудим и целый ряд организационных вопросов, которые стоят перед нашим попечительским советом.
Д.Медведев: «Будет продолжена работа и по созданию музея монастыря. Сегодня нам показали первые экспонаты, в том числе коллекцию археологических находок, которые были обнаружены во время реставрации. Эта коллекция очень значительна, порядка 200 тыс. объектов хранения, некоторые из них уникальны, и, конечно, мы обязаны сделать всё, чтобы обеспечить их сохранность».
Ещё раз хотел бы сказать, что, конечно, каждое заседание нашего попечительского совета даёт нам дополнительные положительные эмоции, и с каждым годом они всё мощнее и мощнее. Ещё раз хотел бы поблагодарить всех, кто причастен к восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского ставропигиального мужского монастыря.
Ваше Святейшество (обращаясь к Патриарху Кириллу), хотел бы передать слово Вам.
Патриарх Кирилл: Благодарю Вас, Дмитрий Анатольевич! Я хотел бы сердечно поблагодарить Вас за неизменное внимание к работе попечительского совета, но самое главное, к реставрации этого уникального объекта – культурного и религиозного.
Вот Ваши последние слова, которые Вы только что сейчас произнесли, у меня в моём сознании и в душе моей совпадают с идеей духоподъёмности. Когда мы здесь с Вами ходили по руинам, то тяжёлое было состояние, и когда попечительский совет решал вопрос о том, что нужно сетки обязательно установить, чтобы, упаси Бог, кому-то кирпич не упал на голову, то никакой духоподъёмности не было. А вот когда мы созерцаем эту красоту, то, с одной стороны, мы понимаем, чего же мы лишились в своей жизни. И, с другой стороны, мы понимаем, насколько всё это важно, даже вне зависимости от уровня религиозности человека.
Созерцание этой гармонии, красоты, осознание того, что это всё сделано руками наших людей в далёком XVII веке, без тех технологий, которые мы сейчас имеем, без тех капиталов, которыми мы сейчас обладаем, без тех организационных возможностей, которые мы сейчас имеем. Ведь мы восстанавливаем, реставрируем, а тогда-то всё это было создано.
Конечно, только бесчувственный человек или очень невнимательный к истории может как-то мимо себя пропустить всё то, что он увидит и почувствует в этом месте. Поэтому действительно сегодня духоподъёмный день, и это чувствуется по людям, по выражению их лиц.
И я хотел бы ещё раз поблагодарить Вас и всех членов попечительского совета за ту работу, которая была проведена и которая проводится, и, конечно, отметить усилия Виктора Алексеевича Зубкова, который очень много внимания и сил полагает на реализацию всех наших замыслов, а также сказать добрые слова и в адрес отца-наместника, который тоже трудится, отец Феофилакт, в меру своих сил. Мы видим, что результаты приносят добрые плоды.
А теперь позвольте несколько слов о задачах, которые представляются актуальными. За последнее время, за последний год усилиями губернатора Московской области Андрея Юрьевича Воробьёва, администрации Истринского муниципального района удалось освободить исторические здания монастырских гостиниц от жителей. В настоящее время разрабатывается научно-проектная документация параллельно с оформлением прав безвозмездного срочного пользования монастыря, то есть та задача, которую мы поставили на прошлом заседании, решена. Полагаю, что сейчас нам надо подумать, хотя мы и на прошлом заседании об этом говорили, о том, какой следующий шаг.
Вот мы завершаем реставрацию здания, с Божью помощью в 2015–2016 годах всё это завершится, но очень важно помнить о том, что в замысел Патриарха Никона входило обустройство «Русской Палестины». Вот всё это окружение вокруг монастыря он желал представить в виде некого аналога Святой земли. И полагаю, что нам нужно будет подумать о том, как воплотить в жизнь эти замыслы Патриарха Никона, как обустроить всё то, что нас окружает.
При активном Вашем личном участии и Правительства Российской Федерации 22 октября 2014 года был принят закон, о котором мы очень беспокоились долгое время, – о внесении изменений в федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации». И в этот закон вошло такое понятие, как достопримечательное место в форме религиозно-исторического места. Конечно, видимо, ещё законодателям предстоит описать, наполнить этот термин реальным содержанием, но очень хотелось бы, чтобы именно этот статус был усвоен «Русской Палестине». Потому что достопримечательное религиозно-историческое место предполагает не только памятники материальной культуры, но и сохранение некоего уклада жизни, сохранение атмосферы, которая связана в том числе и с молитвенным подвигом людей, с их духовным подвигом, их духовной жизнью. Поэтому, может быть, нам действительно подумать о том, чтобы этому месту, относительно которого несёт заботу наш попечительский совет, был усвоен статус религиозно-исторического места.
На прошлом заседании мы также рассматривали вопрос, связанный с содержанием Ново-Иерусалимской обители. Действительно, суммы не космические, тем не менее значительные нужно инвестировать каждый год для поддержания всего того, что было приведено в порядок. Это в первую очередь, конечно, отопление этих объектов и, я бы сказал, также очень важная тема охраны памятников. Речь идёт даже о физической охране,  потому что это место должно быть безопасным.
Патриарх Кирилл: «Достопримечательное религиозно-историческое место предполагает не только памятники материальной культуры, но и сохранение некоего уклада жизни, сохранение атмосферы, которая связана в том числе и с молитвенным подвигом людей, с их духовным подвигом, их духовной жизнью. Может быть, нам действительно подумать о том, чтобы этому месту, относительно которого несёт заботу наш попечительский совет, был усвоен статус религиозно-исторического».
Естественно, что в нынешних экономических условиях два наших ответственных за экономику министерства – Минфин и Минэкономразвития – отказывают во всех просьбах, направленных на то, чтобы заложить какие-то средства в бюджет на поддержание монастыря. Но полагаю, что, может быть, следует всё-таки подумать о том, чтобы смягчилась позиция двух уважаемых министерств и какие-то средства были заложены в бюджет. И в любом случае, даже если это ни при каких условиях будет невозможно, это вызовет сожаление, но тогда надо искать альтернативный способ поддержания этого памятника.
Я хотел бы ещё отметить очень важную работу, которую необходимо и дальше продолжать, – это вопрос музеефикации памятников, связанных с археологическими раскопками. Вот мы сегодня видели замечательные образцы археологические, и здесь будет развёрнут музей реставрации и восстановления монастыря, и вот эти экспонаты должны занять достойное место. Поэтому полагаю, что нужно продолжать всю ту деятельность, которая связана с отысканием соответствующих артефактов и музеефикацией. Вот у нас у южной части монастыря имеются колокололитейный комплекс (мы там были сегодня с Вами), основание надкладезной часовни с ангелом, подвалы государева двора XVIII века, и эти объекты тоже нужно продолжать реставрировать и с целью их музеефикации.
Ещё один важный вопрос. Я думаю, что кто-то более квалифицированно его представит, но я только скажу о том, что меня беспокоит. Меня беспокоит экологическая ситуация, связанная с пролеганием рядом с обителью очень напряжённой трассы с большим потоком автомобилей. Жалко, если результаты реставрационных трудов будут погибать из-за того, что здесь будет складываться неблагоприятная экологическая обстановка. Кроме того, конечно, затруднения, связанные с перемещением паломников, потому что постоянные пробки на этих трассах и огромный поток грузовых автомобилей. Может быть, кто-то из присутствующих, как я уже сказал, более квалифицированно представит эту тему.
Есть ещё один важный вопрос. Здесь у нас присутствует Владимир Иванович Якунин (президент ОАО «РЖД»). Есть тема, связанная с возможной реконструкцией двух железнодорожных станций – Истра и Новоиерусалимская. Принимая во внимание большой поток туристов и паломников, там необходимо, конечно, подумать о каких-то безопасных переходах, надземных или подземных, и об обустройстве станций, которое бы приличествовало нахождению рядом с таким выдающимся объектом, как этот монастырь, с тем чтобы паломники и туристы, как наши, так и иностранные, используя железнодорожный транспорт, начинали экскурсию с железнодорожных павильонов, которые были бы соответствующим образом отремонтированы или отреставрированы – это уж я не знаю, я боюсь говорить на эту тему, хотел бы просто обозначить эту озабоченность.
Есть ещё одна тема, связанная с последствиями Великой Отечественной войны, – это разминирование территории. Что касается сухопутной части, здесь никаких проблем нет, а вот пруды, которые были ископаны ещё самим Патриархом Никоном, до сих пор не обследованы. Какая-то часть обследована, уже проведена соответствующая работа сапёрами, а какая-то часть до сих пор не обследована, в частности западный пруд №2 из-за большого пласта иловых отложений до сих пор остаётся неразминированным.
Учитывая, что здесь будет много туристов и паломников, в жаркий день никого невозможно будет остановить от того, чтобы искупаться, но плавать в неразминированном водоёме опасно. Поэтому, может быть, нам обратиться с соответствующей просьбой в Министерство обороны, чтобы были выделены специалисты и средства на проведение этой работы.
Ещё раз хотел бы сердечно поблагодарить Вас, Дмитрий Анатольевич, и всех участников сегодняшнего собрания за труды, которые мы совместно несём по продвижению этого замечательного проекта – реставрации Воскресенского ставропигиального Ново-Иерусалимского монастыря. Благодарю за внимание!
Д.Медведев: Спасибо большое, Ваше Святейшество.
<…> Участники заседания Попечительского совета Благотворительного 
фонда по восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского 
ставропигиального мужского монастыря 
 
7 ноября 2014 г. 
Московская область, г.Истра, 
Воскресенский Ново-Иерусалимский 
монастырь 
 
Члены Попечительского совета: 
 
КИРИЛЛ 
 
- Патриарх Московский и всея Руси, 
сопредседатель Попечительского совета 
 
ЗУБКОВ 
Виктор Алексеевич 
- председатель Правления 
Благотворительного фонда 
по восстановлению Воскресенского 
Ново-Иерусалимского ставропигиального 
мужского монастыря, председатель совета 
директоров ОАО «Газпром» 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
- Губернатор Московской области 
 
ТРИНОГА 
Михаил Иванович 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации - 
руководитель Секретариата Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
- президент - председатель правления 
ОАО «Банк ВТБ» 
 
ЯКУНИН 
Владимир Иванович 
 
- президент ОАО «Российские железные 
дороги» 
 
игумен ФЕОФИЛАКТ 
(БЕЗУКЛАДНИКОВ 
Григорий Александрович) 
- наместник Воскресенского 
Ново-Иерусалимского ставропигиального 
мужского монастыря, заместитель 
председателя правления 
Благотворительного фонда 
по восстановлению Воскресенского 
Ново-Иерусалимского монастыря 
 
 2 
Приглашенные: 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства  
по управлению имуществом 
 
ЗУБАРЕВ 
Юрий Иванович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
финансов Российской Федерации 
ПИРУМОВ 
Григорий Ульянович 
 
- заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
ЦАЛИКОВ 
Руслан Хаджисмелович 
 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
СКОРОСПЕЛОВ 
Петр Петрович 
 
- директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации 
ГОЛУБЕВ 
Валерий Александрович 
 
- заместитель председателя 
правления ОАО «Газпром» 
ЗАВЬЯЛОВ 
Игорь Николаевич 
 
- заместитель генерального директора 
Государственной корпорации 
«Ростехнологии» 
 
ОРЫНЧУК 
Иван Кузьмич 
- директор проекта «Новый Иерусалим», 
заместитель управляющего 
ЗАО «Балтстрой»  
(генеральный подрядчик) 
 
СЕЛЮТИНА 
Екатерина Евгеньевна 
- исполнительный директор 
Благотворительного фонда 
по восстановлению Воскресенского  
Ново-Иерусалимского ставропигиального 
мужского монастыря 
 

</text>
</document>