<document><title>О передаче в аренду ОАО «Международный Аэропорт Иркутск» без проведения торгов находящегося в федеральной собственности недвижимого имущества (Иркутская область, г. Иркутск, территория аэропорта) для осуществления аэропортовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2013 г. №663-р
33Kb
Справка 

Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии со статьёй 17.1 Федерального закона «О защите конкуренции».
Объекты федерального имущества аэропорта г. Иркутска в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» как единым балансодержателем аэродромов федерального значения.
Поскольку материально-техническая база, необходимая для эксплуатации указанного имущества, непосредственно у ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» отсутствует, наиболее обоснованным и эффективным способом распоряжения этим имуществом является передача его в аренду существующему оператору аэропорта.
В настоящее время единственным оператором аэропорта г. Иркутска является ОАО «Международный Аэропорт Иркутск», что позволяет сделать вывод об отсутствии конкурентной среды в данном аэропорту и невозможности привлечения иных лиц к осуществлению операторской деятельности с федеральным имуществом, находящимся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
В соответствии с Федеральным законом «О защите конкуренции» решением Правительства Российской Федерации передаётся без проведения торгов федеральное имущество аэропорта г. Иркутска, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)», в аренду на срок до 49 лет ОАО «Международный Аэропорт Иркутск» для осуществления аэропортовой деятельности.
Передача федерального имущества аэропорта г. Иркутска в аренду ОАО «Международный Аэропорт Иркутск» позволит обеспечить непрерывность функционирования аэропорта, урегулировать имущественные отношения в аэропорту, обеспечить эффективное использование федерального имущества.
 

</text>
</document>