<document><title>О техническом регулировании в части разработки и установления госзаказчиками, федеральными органами исполнительной власти и госкорпорацией «Росатом» обязательных требований в отношении продукции в области использования атомной энергии</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 апреля 2013 г. №362
Справка
120Kb
Документ подготовлен Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 2 июня 2012 года. Документ направлен на реализацию пункта 2 статьи 5 Федерального закона «О техническом регулировании».
Федеральный закон «Об использовании атомной энергии» регулирует отношения, возникающие при использовании атомной энергии, в том числе определяет требования безопасности объектов использования атомной энергии (ядерные установки, радиационные источники, пункты хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, пункты хранения, хранилища радиоактивных отходов, тепловыделяющая сборка ядерного реактора, облучённые тепловыделяющие сборки ядерного реактора, ядерные материалы и радиоактивные отходы). Однако данным Федеральным законом не регулируются вопросы установления обязательных требований к продукции, для которой устанавливаются требования безопасности в области использования атомной энергии, процессов её проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации, утилизации и захоронения, применяемых на объектах использования атомной энергии. Такие требования разрабатываются и устанавливаются в соответствии с Федеральным законом «О техническом регулировании».
Вместе с тем законодательством о техническом регулировании не определена компетенция федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных в области осуществления государственного регулирования безопасности при использовании атомной энергии и государственного управления использованием атомной энергии, а также компетенция Госкорпорации «Росатом» по установлению обязательных требований в отношении продукции и процессов. Неурегулированность данных отношений не позволяет увязать между собой требования, устанавливаемые к объектам использования атомной энергии, продукции, применяемой на таких объектах, и процессам.
В связи с этим в соответствии с положениями постановления (в качестве особенностей, предусматриваемых пунктом 2 статьи 5 Федерального закона «О техническом регулировании») государственные заказчики, федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные в области осуществления государственного регулирования безопасности при использовании атомной энергии и государственного управления использованием атомной энергии, а также Госкорпорация «Росатом» наделяются полномочиями по установлению обязательных требований в отношении продукции и процессов.
Это позволит обеспечить реализацию принципа безусловного приоритета обеспечения ядерной и радиационной безопасности, закреплённого утверждёнными Президентом Российской Федерации «Основами государственной политики в области обеспечения ядерной и радиационной безопасности Российской Федерации на период до 2025 года». Предлагаемый подход соответствует правовой конструкции в аналогичных правоотношениях, установленной Указом Президента Российской Федерации от 17 ноября 2008 года №1625 «О внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации».
Одновременно постановлением определяются виды документов, в которых устанавливаются обязательные требования к продукции и процессам, среди которых нормативные правовые акты, устанавливающие требования к безопасному использованию атомной энергии, разрабатываемые в соответствии с законодательством Российской Федерации об использовании атомной энергии, технические регламенты, техническая документация (проектная, конструкторская, технологическая и эксплуатационная документация) на продукцию и (или) продукцию и процессы, документы в области стандартизации. Это позволит обеспечить установление обязательных требований, предъявляемых как к объектам использования атомной энергии, так и к продукции, применяемой на таких объектах.
Данные положения соответствуют международным обязательствам, принятым Российской Федерацией в соответствии с Соглашением о проведении согласованной политики в области технического регулирования, санитарных и фитосанитарных мер от 25 января 2008 года, в соответствии с которыми особенности технического регулирования, в том числе в отношении продукции (работ, услуг) и объектов, для которых устанавливаются требования, связанные с обеспечением ядерной и радиационной безопасности в области использования атомной энергии, процессов проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации, утилизации, захоронения указанной продукции и указанных объектов, устанавливаются законодательством государств Сторон.
</text>
</document>