<document><title>О полномочиях федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, развитию и использованию навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2014 года №1146. В рамках реализации программы «Безопасный город».


Внесено Роскосмосом во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам повышения эффективности обеспечения общественной безопасности, правопорядка, защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан от преступных посягательств путём внедрения и использования аппаратно-программных комплексов «Безопасный город».
Внесены изменения в Положение о полномочиях федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, развитию и использованию глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны и безопасности государства, социально-экономического развития России и расширения международного сотрудничества, а также в научных целях. Этими изменениями предусматривается внедрение и использование заинтересованными федеральными органами исполнительной власти специальных систем, технических комплексов и средств, функционирующих с использованием системы ГЛОНАСС, а также нормативно-правовое регулирование в указанной сфере в целях реализации программы «Безопасный город».
Принятые решения создают необходимые организационные, технические и правовые условия для МВД, МЧС, Минздрава, ФСБ и Росавиации, способствующие обеспечению общественной безопасности, правопорядка, защите жизни, здоровья, прав и свобод граждан за счёт внедрения специальных систем, аппаратуры спутниковой навигации с использованием системы ГЛОНАСС в сферу деятельности этих министерств и ведомств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 ноября 2014 г.  №  1146   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о полномочиях федеральных 
органов исполнительной власти по поддержанию, развитию  
и использованию глобальной навигационной спутниковой системы 
ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны и безопасности 
государства, социально-экономического развития  
Российской Федерации и расширения международного 
сотрудничества, а также в научных целях 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение  
о полномочиях федеральных органов исполнительной власти  
по поддержанию, развитию и использованию глобальной навигационной 
спутниковой системы ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны 
и безопасности государства, социально-экономического развития 
Российской Федерации и расширения международного сотрудничества, 
а также в научных целях, утвержденное постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 апреля 2008 г. № 323 "Об утверждении 
Положения о полномочиях федеральных органов исполнительной власти 
по поддержанию, развитию и использованию глобальной навигационной 
спутниковой системы ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны и 
безопасности государства, социально-экономического развития 
Российской Федерации и расширения международного сотрудничества, 
а также в научных целях" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 18, ст. 2058; 2009, № 30, ст. 3838; № 37, ст. 4415; 2012, 
№ 6, ст. 695; № 8, ст. 1028). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2014 г. № 1146 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о полномочиях 
федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, 
развитию и использованию глобальной навигационной спутниковой 
системы ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны и безопасности 
государства, социально-экономического развития Российской 
Федерации и расширения международного сотрудничества, а также  
в научных целях 
 
 
1. Пункт 8 признать утратившим силу. 
2. Пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Федеральное агентство воздушного транспорта осуществляет: 
а) внедрение и использование системы ГЛОНАСС, функциональных 
дополнений и аппаратуры спутниковой навигации в интересах развития 
воздушного транспорта и аэронавигационного обслуживания 
пользователей воздушного пространства Российской Федерации; 
б) разработку отраслевых нормативных актов, определяющих 
порядок использования системы ГЛОНАСС, функциональных дополнений 
и аппаратуры спутниковой навигации в интересах развития воздушного 
транспорта и аэронавигационного обслуживания пользователей 
воздушного пространства Российской Федерации с учетом рекомендаций 
Международной организации гражданской авиации; 
в) организацию работ по созданию, поддержанию и развитию баз 
данных аэронавигационной информации, основанных на использовании 
системы ГЛОНАСС; 
г) взаимодействие с Международной организацией гражданской 
авиации по вопросам использования системы ГЛОНАСС, функциональных 
дополнений и аппаратуры спутниковой навигации в интересах развития 
международного авиационного сообщества.". 
2 
 
3. Дополнить пунктами 171 - 174 следующего содержания:  
"17
1
. Министерство внутренних дел Российской Федерации 
осуществляет: 
а) внедрение систем, функциональных дополнений и аппаратуры 
спутниковой навигации в интересах обеспечения общественной 
безопасности, правопорядка, защиты жизни, здоровья, прав и свобод 
граждан от преступных посягательств; 
б) разработку отраслевых нормативных актов, а также проведение 
научно-исследовательских работ для внедрения и использования систем, 
функциональных дополнений и аппаратуры спутниковой навигации 
в интересах обеспечения общественной безопасности, правопорядка, 
защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан от преступных 
посягательств; 
в) обеспечение сертификации аппаратуры спутниковой навигации, 
предлагаемой для использования Министерством внутренних дел 
Российской Федерации; 
г) участие в работах по метрологическому обеспечению аппаратуры 
спутниковой навигации, применяемой в Министерстве внутренних дел 
Российской Федерации. 
17
2
. Министерство Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий осуществляет внедрение систем с использованием аппаратуры 
спутниковой навигации в интересах выполнения мероприятий 
гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной 
безопасности и безопасности людей на водных объектах. 
17
3
. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
осуществляет: 
а) внедрение систем, функциональных дополнений и аппаратуры 
спутниковой навигации в интересах обеспечения защиты прав и свобод 
человека и гражданина в сфере охраны здоровья; 
б) обеспечение реализации мероприятий по оснащению санитарного 
автотранспорта аппаратурой спутниковой навигации на базе 
многофункциональных приемных устройств; 
в) создание, поддержание и развитие унифицированного 
программного решения для обеспечения функций диспетчеризации 
санитарного автотранспорта; 
3 
 
г) разработку отраслевых нормативных актов для внедрения 
и использования навигационных технологий системы ГЛОНАСС 
в интересах обеспечения защиты прав и свобод человека и гражданина 
в сфере охраны здоровья; 
д) организацию и внедрение результатов научных исследований, 
полученных в области высоких навигационных технологий системы 
ГЛОНАСС, в интересах защиты прав и свобод человека и гражданина 
в сфере охраны здоровья. 
17
4
. Федеральная служба безопасности Российской Федерации 
осуществляет внедрение системы ГЛОНАСС, функциональных 
дополнений и аппаратуры спутниковой навигации в интересах 
обеспечения безопасности Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>