<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о субсидиях на создание индустриальных парков и технопарков; об образовательных программах в вузах для молодых мам.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Козака о субсидиях на создание индустриальных парков и технопарков
Сообщение Ольги Голодец об образовательных программах в вузах для молодых мам
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Вначале я бы хотел обратить ваше внимание на следующий вопрос. Очевидно, что для того, чтобы заниматься технологической модернизацией, а это действительно очень важно для нашей страны, нам надо развивать и применять новые технологии, и не только в производстве, но и в повседневной жизни. В последнее время мы принимали много решений по поддержке науки, учёных, молодых учёных по инновационному предпринимательству. Какие-то из них довольно значительные по объёмам поддержки, какие-то, может быть, не такие значительные, но тем не менее всё равно они бьют в одном направлении.
Об отборе субъектов Федерации, имеющих право на получение субсидий на создание индустриальных парков и технопарков
По всей стране создаются индустриальные парки, технопарки, но это нагрузка на региональные бюджеты. Хотя надо признаться, что губернаторы, руководители регионов этим занимаются с удовольствием. Где бы я ни бывал, они говорят: «Вот у нас новый технопарк, мы привлекаем различных инвесторов, мы деньги регионального бюджета вкладываем». Но они нуждаются в поддержке, поэтому я утвердил правила отбора регионов, которые могут получать субсидии из бюджета на возмещение затрат, связанных с созданием технопарков и индустриальных парков. В правилах описаны требования к такого рода проектам, среди них – число резидентов этого технопарка. Через определённый промежуток времени, через 10 лет, их должно стать не меньше 10, количество высокопроизводительных рабочих мест (оно тоже определённым образом в качестве индикатора используется) – не менее чем 1,5 тыс., а в технопарке – не менее 500 и некоторые показатели по выручке.

Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вы по регионам работу ведёте, чуть подробнее расскажите о порядке возмещения затрат субъектам Федерации по созданию технопарков и индустриальных парков.
Д.Козак: Да, это такой важный инструмент. 30 октября было принято постановление Правительства о возмещении затрат субъектов Российской Федерации и муниципальных образований на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков. Источниками возмещения затрат региональных и муниципальных бюджетов будут дополнительные доходы в федеральный бюджет, поступающие от резидентов технопарков и индустриальных парков – в размере 100% дополнительно  уплаченного налога на прибыль организаций, 50% уплаченного налога на добавленную стоимость, 100% уплаченных акцизов на автомобили легковые и мотоциклы, а также 50% дополнительно полученных доходов федерального бюджета в виде ввозных таможенных пошлин.
Субъекты Российской Федерации должны представить соответствующую заявку, паспорта, взять на себя обязательства по истечении определённого времени иметь те параметры, о которых Вы говорили, – дополнительные высокотехнологичные рабочие места, соответствующее количество резидентов технопарков (там дифференцированные подходы) и индустриальных парков. И при выполнении этих обязательств все полученные дополнительно доходы в размере трёхлетних дополнительных доходов федерального бюджета и в размере, не превышающем суммы затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков, они получат в виде соответствующих субсидий. Чрезвычайно важный инструмент, стимулирующий расширение промышленного производства, создание высокотехнологичных производств на территориях субъектов Российской Федерации, в совокупности с другими мерами, которые были в течение 2014 года Правительством приняты по стимулированию развития производства и наращиванию собственного экономического потенциала. Я напомню, что были приняты поправки в Бюджетный кодекс, которые дифференцируют уровень бюджетной самостоятельности субъектов Российской Федерации и муниципалитетов от уровня дотационности. Это тоже стимулирует, для того чтобы наращивать собственный экономический потенциал. В настоящее время реализуется «дорожная карта» по передаче субъектам Российской Федерации полномочий по управлению особыми экономическими зонами под обязательства субъектов Российской Федерации наращивать, так сказать, состав резидентов, наращивать объём инвестиций. В совокупности это будет серьёзно стимулировать органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, для того чтобы создавать новые производства.
Д.Медведев: Хорошо, нам нужно держать просто в голове все меры поддержки, которые существуют, потому иногда у нас возникает такой разнотык: и одно используется, и другое, и третье, и просто уже теряешься, какая мера поддержки должна применяться. Они все – в одном направлении, один вектор имеют. В том числе даже те новые решения, которые мы принимаем, в частности, закон по территориям опережающего развития, в конечном счёте тоже должны сообразовываться и с курсом на развитие инновационного производства. Хорошо. Продолжим эту работу.
Об обучении молодых женщин, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования
Теперь в социальном направлении двинемся. У нас всегда была такая форма подготовки, как отделения при государственных вузах, где проходили дополнительную образовательную подготовку те или иные категории людей. Вот сейчас мы определились, что подобного рода подготовительные отделения при государственных вузах будут заниматься обучением молодых мам. Это новая категория, в советские времена такой категории не было и в постсоветские тоже. Я подписал 3 ноября постановление на эту тему. Конечно, уход за ребёнком – это, можно сказать, главное для каждой женщины, но при этом жизнь не ограничивается только детьми, любой человек использует возможности для самореализации, для того чтобы получить интересную профессию, для которой необходимо и качественное образование. Понятно, молодым мамам на это не хватает ни времени, ни возможностей, имею в виду особую форму подготовки к поступлению в университеты. В этом смысле мы решили провести эксперимент и предоставить им возможность вне конкурса поступать на подготовительные отделения целого ряда высших учебных заведений, а также обучаться в них за счёт бюджетных средств, то есть бесплатно на самом деле. Это позволит и посмотреть на то, насколько удачный это эксперимент, и увеличить число участвующих в этом эксперименте вузов за счёт организаций, которые входят не только в систему Министерства образования, но и в некоторые другие министерства, у которых есть университеты, и расширить возможности по получению высшего образования молодыми мамами.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), несколько подробнее об этих нововведениях расскажите, пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
Действительно, в эксперименте будет участвовать 51 учебное заведение в 48 регионах Российской Федерации, в частности Белгородский государственный университет, Тверской, Нижегородский, Сыктывкарский, Саратовский и целый ряд других учебных заведений. В течение года мы уже апробировали подходы к реализации этой программы, и  результаты показали, что программа имеет спрос со стороны молодых мам. В прошлом году 1,5 тыс. мам участвовали в реализации программы, и бóльшая часть из них приняла решение продолжить своё образование.
Д.Медведев: С языка, что называется, сняли. Сколько процентов решили продолжить?
О.Голодец: 53% решили в тот же год продолжить своё образование. Бóльшая часть мам выбрала в качестве продолжения образования форму заочного обучения, и это создаёт комфортные условия для сочетания материнства и профессионального образования.
Надо сказать, что за этот период очень серьёзно подтянулись вузы в реализации своих сопровождающих социальных программ: при некоторых учреждениях созданы группы присмотра за детьми младшего возраста, что позволяет маме получать свою специальность и совмещать образование с материнством.
Сегодня мы работаем над тем, чтобы эти новые формы, которые реализуются в отношении мам, новые формы образования, шли не в ущерб качеству образования, чтобы образование было добротным и чтобы специалист, который получил образование по такой форме, был конкурентен на рынке труда. На сегодняшний день именно по просьбе регионов и по просьбе самих мам перечень вузов был серьёзно расширен и в нём появились вузы Минздрава и вузы Минсельхоза.
Я хочу обратить внимание на то, что у нас бóльшая часть мам выбрала такие специальности, как, например, психолого-педагогическое образование, много мам пошли на специальность «социальная работа», «управление персоналом», то есть это сегодня востребованные на рынке труда специальности, именно те, по которым рынок испытывает дефицит рабочих кадров. Мы надеемся, что совмещение профессионального образования и заботы о детях даст хорошие результаты в будущем.
Д.Медведев: Мы действительно на это надеемся. Надо сделать всё, чтобы такое образование, которое получают молодые мамы после подготовительного отделения, действительно было, как вы сказали, добротным. Это не просто меры поддержки молодой семьи, мы всё-таки рассчитываем на то, что это будет качественное образование и они будут хорошими специалистами. Именно в этом цель, а не просто в том, чтобы каким-то образом занять молодых матерей.
Хорошо. Следите за развитием этого эксперимента, и тогда определимся, что с ним делать дальше.
<…>Участники совещания 
у Председателя Правительства России Д.А.Медведева 
 
10 ноября 2014 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>