<document><title>О полномочиях федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, развитию и использованию навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2014 года №1146. В рамках реализации программы «Безопасный город».
Справка
122Kb
Внесено Роскосмосом во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам повышения эффективности обеспечения общественной безопасности, правопорядка, защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан от преступных посягательств путём внедрения и использования аппаратно-программных комплексов «Безопасный город».
Внесены изменения в Положение о полномочиях федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, развитию и использованию глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны и безопасности государства, социально-экономического развития России и расширения международного сотрудничества, а также в научных целях. Этими изменениями предусматривается внедрение и использование заинтересованными федеральными органами исполнительной власти специальных систем, технических комплексов и средств, функционирующих с использованием системы ГЛОНАСС, а также нормативно-правовое регулирование в указанной сфере в целях реализации программы «Безопасный город».
Принятые решения создают необходимые организационные, технические и правовые условия для МВД, МЧС, Минздрава, ФСБ и Росавиации, способствующие обеспечению общественной безопасности, правопорядка, защите жизни, здоровья, прав и свобод граждан за счёт внедрения специальных систем, аппаратуры спутниковой навигации с использованием системы ГЛОНАСС в сферу деятельности этих министерств и ведомств.
</text>
</document>