<document><title>Об определении единственного исполнителя работ по строительству железнодорожной инфраструктуры комплексного проекта «Создание сухогрузного района морского порта Тамань»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 ноября 2014 года №2215-р. Функции государственного заказчика возложены на ФКУ «Ространсмодернизация».


Внесено Минтрансом во исполнение поручений Президента и Правительства.
В целях строительства транспортного перехода через Керченский пролив железнодорожный подход к этому транспортному переходу будет построен в соответствии с проектом «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» (далее – Проект).
Проект реализуется в соответствии с ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848). Функции государственного заказчика возложены на ФКУ «Ространсмодернизация».
Проектно-сметная документация предусматривает в том числе строительство ряда объектов железнодорожной инфраструктуры, полностью отвечающих техническим требованиям, необходимым для обеспечения железнодорожных подходов к транспортному переходу через Керченский пролив на территории Краснодарского края.
В соответствии с поручением Президента России и Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» для создания объектов указанной железнодорожной инфраструктуры должен быть определён единственный исполнитель разработки рабочей документации и строительно-монтажных работ.
ФКУ «Ространсмодернизация» проведены конкурентные переговоры для определения единственного исполнителя на строительство железнодорожных подходов.
Критерии отбора единственного исполнителя: финансовое состояние, наличие необходимых ресурсов для реализации проекта строительства, наличие построенных объектов, являющихся аналогами предмета конкурентных переговоров. В соответствии с этими критериями ОАО «РЖД» определено единственным исполнителем работ по строительству указанной железнодорожной инфраструктуры.
При этом в проект «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» не включено строительство непосредственно подходов, соединяющих запроектированные объекты железнодорожной инфраструктуры с транспортным переходом через Керченский пролив.
Проектирование и строительство этих подходов будут проводиться на основании отдельного решения Правительства после внесения соответствующих изменений в ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 ноября 2014 г.  № 2215-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" определить 
открытое акционерное общество "Российские железные дороги" 
единственным исполнителем осуществляемой федеральным казенным 
учреждением "Дирекция государственного заказчика по реализации 
федеральной целевой программы "Модернизация транспортной системы 
России" закупки работ по строительству подходов к транспортному 
переходу через Керченский пролив в части разработки рабочей 
документации и строительства объектов железнодорожной 
инфраструктуры в рамках инвестиционного проекта "Создание 
сухогрузного района морского порта Тамань", предусмотренного  
к реализации федеральной целевой программой "Развитие транспортной 
системы России (2010 - 2020 годы)", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848 
"О федеральной целевой программе "Развитие транспортной системы 
России (2010 - 2020 годы)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>