<document><title>Об определении единственного исполнителя работ по строительству железнодорожной инфраструктуры комплексного проекта «Создание сухогрузного района морского порта Тамань»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 ноября 2014 года №2215-р. Функции государственного заказчика возложены на ФКУ «Ространсмодернизация».
Справка
77Kb
Внесено Минтрансом во исполнение поручений Президента и Правительства.
В целях строительства транспортного перехода через Керченский пролив железнодорожный подход к этому транспортному переходу будет построен в соответствии с проектом «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» (далее – Проект).
Проект реализуется в соответствии с ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848). Функции государственного заказчика возложены на ФКУ «Ространсмодернизация».
Проектно-сметная документация предусматривает в том числе строительство ряда объектов железнодорожной инфраструктуры, полностью отвечающих техническим требованиям, необходимым для обеспечения железнодорожных подходов к транспортному переходу через Керченский пролив на территории Краснодарского края.
В соответствии с поручением Президента России и Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» для создания объектов указанной железнодорожной инфраструктуры должен быть определён единственный исполнитель разработки рабочей документации и строительно-монтажных работ.
ФКУ «Ространсмодернизация» проведены конкурентные переговоры для определения единственного исполнителя на строительство железнодорожных подходов.
Критерии отбора единственного исполнителя: финансовое состояние, наличие необходимых ресурсов для реализации проекта строительства, наличие построенных объектов, являющихся аналогами предмета конкурентных переговоров. В соответствии с этими критериями ОАО «РЖД» определено единственным исполнителем работ по строительству указанной железнодорожной инфраструктуры.
При этом в проект «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» не включено строительство непосредственно подходов, соединяющих запроектированные объекты железнодорожной инфраструктуры с транспортным переходом через Керченский пролив.
Проектирование и строительство этих подходов будут проводиться на основании отдельного решения Правительства после внесения соответствующих изменений в ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)».
</text>
</document>