<document><title>Об отборе субъектов Федерации, имеющих право на получение субсидий на создание индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2014 года №1119. Установлены минимальные требования, которым должен соответствовать индустриальный парк (технопарк) для включения в перечень проектов, отобранных для возмещения затрат.
Справка
1Mb
Постановление от 30 октября 2014 года №1119 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение перечня поручений Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 по реализации Послания Федеральному Собранию (подпункт 30 пункта 1).
Утверждены правила отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков (далее – правила).
Правила определяют процедуру и условия отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение такой господдержки, оценку рисков, рассматриваемых при анализе заявки на возмещение затрат.
Сообщение Дмитрия Козака о субсидиях на создание индустриальных парков и технопарков на совещании с вице-премьерами 10 ноября 2014 года
Источник возврата затрат субъектам Федерации – фактически уплаченные резидентами индустриальных парков и технопарков федеральные налоги – налог на прибыль организаций (100% объёма уплаченного налога), налог на добавленную стоимость (50% объёма уплаченного налога), акцизы на автомобили легковые и мотоциклы (100% объёма уплаченных акцизов), а также ввозные таможенные пошлины (50% доли средств, зачисляемых в бюджеты субъектов Федерации в соответствии с нормативом распределения сумм ввозных таможенных пошлин, определенных Соглашением об установлении и применении в Таможенном союзе порядка их зачисления и распределения).
Затраты субъектов Федерации будут возмещаться в форме субсидий в течение 3 лет с даты подачи регионом заявки на её предоставление.
Установлены минимальные требования, которым должен соответствовать индустриальный парк (технопарк) для включения в перечень проектов, отобранных для возмещения затрат. К ним относятся:
- совокупная выручка резидентов, исчисленная для налогообложения, рассчитанная за десятый год реализации проекта по созданию индустриального парка – не менее 5 млрд рублей, технопарка – не менее 1 млрд рублей;
- отношение выручки резидентов индустриального парка за десятый год реализации проекта по его созданию к совокупному объёму финансирования создания инфраструктуры для индустриальных парков за счёт средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Федерации на конец десятого года реализации проекта – соответственно не менее 8 (2);
- количество высокопроизводительных рабочих мест на конец десятого года реализации проекта по созданию индустриального парка – не менее 1500, технопарка – не менее 500;
- количество резидентов на конец десятого года реализации проекта по созданию индустриального парка (технопарка) – не менее 10;
- объём совокупной добавленной стоимости, производимой на территории индустриального парка, рассчитанный за десятый год реализации проекта по созданию индустриального парка – не менее 1 млрд рублей, технопарка – не менее 0,5 млрд рублей.
Принятое решение будет стимулировать субъекты Федерации к созданию на своих территориях индустриальных парков и технопарков, способствовать повышению их налогового потенциала и усилению сбалансированности региональных бюджетов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 октября 2014 г.  №  1119   
 
МОСКВА  
 
 
Об отборе субъектов Российской Федерации, имеющих 
право на получение государственной поддержки  
в форме субсидий на возмещение затрат на создание  
инфраструктуры индустриальных парков и технопарков 
 
 
В соответствии со статьей 132 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации в целях отбора субъектов Российской Федерации, имеющих 
право на получение государственной поддержки в форме субсидий  
на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных 
парков и технопарков, Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила отбора субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки  
в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры 
индустриальных парков и технопарков (далее - Правила). 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации в 3-месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления утвердить методические рекомендации по подготовке 
заявки на возмещение затрат на создание инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка, за исключением технопарка  
в сфере высоких технологий. 
3. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации в 3-месячный срок со дня вступления в силу настоящего  
 
  
2 
постановления утвердить методические рекомендации по подготовке 
заявки на возмещение затрат на создание инфраструктуры технопарка  
в сфере высоких технологий. 
4. Министерству финансов Российской Федерации по согласованию 
с Федеральной налоговой службой в 3-месячный срок со дня вступления в 
силу настоящего постановления утвердить методику расчета совокупной 
добавленной стоимости, получаемой на территории индустриального 
парка или технопарка. 
5. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в 6-месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект постановления Правительства Российской 
Федерации о внесении изменений в государственную программу 
Российской Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)", 
утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2014 г. № 313 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)",  
в части определения дополнительных поступлений от федеральных 
налогов и таможенных пошлин, уплачиваемых резидентами технопарков в 
сфере высоких технологий, предусмотренных Правилами, а также 
ресурсного обеспечения возмещения субъектам Российской Федерации 
затрат на создание инфраструктуры технопарков в сфере высоких 
технологий за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета.  
6. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в 6-месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект постановления Правительства Российской 
Федерации о внесении изменений в государственную программу 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденную постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 328 "Об утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", в части 
определения дополнительных поступлений от федеральных налогов и 
таможенных пошлин, уплачиваемых резидентами индустриальных  
парков и технопарков, предусмотренных Правилами, за исключением 
технопарков в сфере высоких технологий, а также ресурсного обеспечения 
возмещения субъектам Российской Федерации затрат на создание  
  
3 
инфраструктуры индустриальных парков и технопарков, за исключением 
технопарков в сфере высоких технологий, за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 октября 2014 г.  №  1119 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
отбора субъектов Российской Федерации, имеющих право  
на получение государственной поддержки в форме субсидий  
на возмещение затрат на создание инфраструктуры  
индустриальных парков и технопарков 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок отбора субъектов 
Российской Федерации, имеющих право на получение государственной 
поддержки в форме субсидий субъектам Российской Федерации на 
возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и 
технопарков (далее - субсидия).  
2. Термины, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"высокопроизводительные рабочие места" - замещенные рабочие 
места организации, производительность труда которых равна или 
превышает среднеотраслевое значение; 
"заявка на возмещение затрат" - заявление о возмещении затрат на 
создание инфраструктуры индустриального парка или технопарка, 
направленное субъектом Российской Федерации ответственному 
исполнителю в целях принятия решения о возмещении затрат на создание 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка;  
"индустриальный парк" - совокупность объектов инфраструктуры, 
предназначенных для осуществления нового промышленного 
производства или модернизации промышленного производства, 
управляемых специализированной управляющей компанией; 
"инженерная инфраструктура" - комплекс зданий, сооружений, 
объектов водоснабжения, водоотведения, газоснабжения, 
  
2 
телекоммуникаций, теплоснабжения и электроснабжения, 
обеспечивающий функционирование индустриального парка или 
технопарка; 
"ответственный исполнитель" - федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий функции главного распорядителя средств 
федерального бюджета в отношении субсидий:  
в части создания инфраструктуры технопарков в сфере высоких 
технологий - Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации; 
в части создания инфраструктуры индустриальных парков  
и технопарков, за исключением технопарков в сфере высоких 
технологий, - Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации; 
"паспорт индустриального парка или технопарка" - документ, 
содержащий информацию о ключевых финансово-экономических 
показателях и сроках создания индустриального парка или технопарка с 
указанием субъекта Российской Федерации, на территории которого 
размещены индустриальные парки или технопарки, резидентов и объектов 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка, по форме 
согласно приложению № 1; 
"резидент индустриального парка или технопарка" - юридическое 
лицо или индивидуальный предприниматель, который не применяет 
упрощенную систему налогообложения, заключившие с субъектом 
Российской Федерации и (или) специализированной управляющей 
компанией индустриального парка или технопарка соглашение, 
предусматривающее местонахождение юридического лица или 
индивидуального предпринимателя на территории индустриального парка 
или технопарка, а также не имеющие за пределами территории 
обособленных подразделений и филиалов, давшие согласие на передачу 
федеральным органам исполнительной власти сведений о фактических 
налоговых и таможенных платежах в федеральный бюджет при ведении 
хозяйственной деятельности; 
"совокупная выручка резидентов индустриального парка или 
технопарка" - сумма выручки всех резидентов индустриального парка или 
технопарка, определенная в соответствии со статьей 248 Налогового 
кодекса Российской Федерации; 
"специализированная управляющая компания" - российская 
коммерческая организация, созданная в соответствии с законодательством 
  
3 
Российской Федерации, осуществляющая деятельность по управлению 
индустриальным парком или технопарком, обладающая правом 
распоряжения недвижимым имуществом, включая земельные участки 
индустриального парка или технопарка, и осуществляющая 
(осуществившая) в рамках инвестиционных проектов капитальное 
строительство объектов инфраструктуры и промышленности 
индустриального парка или технопарка; 
"технологическая инфраструктура" - комплекс специализированного 
оборудования для оснащения лабораторий, вивариев, инновационно-
технологических центров, центров промышленного дизайна и 
прототипирования, центров трансфера технологий и иных объектов, 
необходимый резидентам технопарка для ведения инновационной 
деятельности на территории технопарка; 
"технопарк" - комплекс объектов инновационной инфраструктуры, 
включая объекты инженерной и технологической инфраструктуры, 
технологический инкубатор, инфраструктуру для промышленного дизайна 
и прототипирования, инжиниринговые услуги, организацию производства 
и доступа к системам снабжения ключевых потребителей, 
обеспечивающий полный цикл услуг по размещению и развитию новых 
инновационных компаний; 
"технопарк в сфере высоких технологий" - технопарк, 
обеспечивающий полный цикл услуг по размещению и развитию новых 
компаний в сфере высоких технологий, а также их территориальную 
интеграцию с научными и образовательными организациями, 
финансовыми институтами, организациями, осуществляющими 
производственную и инновационную деятельность, и индивидуальными 
предпринимателями в целях формирования современной технологической 
и организационной среды для предпринимательства в сфере высоких 
технологий и реализации венчурных проектов; 
"транспортная инфраструктура" - технологический комплекс, 
обеспечивающий функционирование объектов транспортной сети или 
путей сообщения (дорог, железнодорожных путей, воздушных коридоров, 
водных путей, мостов, тоннелей, автомобильных остановок, 
железнодорожных станций, аэропортов, портов и др.) индустриального 
парка или технопарка; 
"якорный резидент индустриального парка или технопарка" - 
юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, который  
не применяет упрощенную систему налогообложения, подтвердившие при 
  
4 
составлении заявки на создание индустриального парка или технопарка 
намерение заключить с субъектом Российской Федерации и 
специализированной управляющей компанией соглашение, 
предусматривающее условия о местонахождении юридического лица или 
индивидуального предпринимателя на территории индустриального парка 
или технопарка и об отсутствии у них обособленных подразделений и 
филиалов за пределами территории, а также обязательство инвестировать 
не менее 10 процентов планового значения объема частных инвестиций в 
индустриальном парке или технопарке. 
3. Для проектов по созданию индустриальных парков или 
технопарков (далее - проект), реализация которых начата до 2014 года, 
датой начала реализации проекта является дата начала финансирования 
проектирования инфраструктуры индустриального парка или технопарка. 
Для проектов, реализация которых осуществляется с 2014 года, 
датой начала реализации проекта является дата заключения соглашения 
о реализации проекта. 
 
II. Процедура отбора субъектов Российской Федерации, имеющих  
право на получение государственной поддержки в форме субсидий  
 
4. Правительство Российской Федерации принимает решение об 
отборе субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение 
государственной поддержки в форме субсидий, в соответствии с 
разделом III настоящих Правил и утверждает перечень проектов с 
приложением паспортов индустриальных парков и технопарков либо 
внесение изменений в перечень проектов.  
5. Для включения индустриального парка или технопарка в перечень 
проектов субъект Российской Федерации направляет ответственному 
исполнителю заявку на возмещение затрат, подготовленную в 
соответствии с методическими рекомендациями по подготовке заявки на 
возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриального парка 
или технопарка, за исключением технопарка в сфере высоких технологий, 
утвержденными Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации, и методическими рекомендациями по подготовке заявки на 
возмещение затрат на создание инфраструктуры технопарка в сфере 
высоких технологий, утвержденными Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации по согласованию с Министерством 
  
5 
финансов Российской Федерации, с приложением иных документов по 
перечню согласно приложению № 2 (далее - иные документы).  
6. Ответственный исполнитель рассматривает заявку на возмещение 
затрат в течение 25 рабочих дней со дня ее поступления в соответствии с  
положениями, предусмотренными разделом III настоящих Правил, и иные 
документы, а также готовит заключение об отраслевых рисках проекта по 
перечню согласно приложению № 3. 
7. В случае несоответствия представленной субъектом Российской 
Федерации заявки на возмещение затрат положениям, предусмотренным 
разделом III настоящих Правил, и иных документов перечню, 
приведенному в приложении № 2 к настоящим Правилам, и (или) 
отрицательного заключения об отраслевых рисках проекта ответственный 
исполнитель отказывает в принятии заявки на возмещение затрат, о чем в 
течение 5 рабочих дней уведомляет субъект Российской Федерации. 
8. В случае соответствия представленной субъектом Российской 
Федерации заявки на возмещение затрат положениям, предусмотренным 
разделом III настоящих Правил, и иных документов перечню, 
приведенному в приложении № 2 к настоящим Правилам, и 
положительного заключения об отраслевых рисках проекта ответственный 
исполнитель в течение 25 рабочих дней со дня поступления заявки на 
возмещение затрат и иных документов направляет на согласование в 
Министерство финансов Российской Федерации заявку на возмещение 
затрат и иные документы, положительное заключение об отраслевых 
рисках проекта и проект акта Правительства Российской Федерации  
о включении индустриального парка или технопарка в перечень проектов. 
9. Министерство финансов Российской Федерации рассматривает 
документы, указанные в пункте 8 настоящих Правил, и проект акта 
Правительства Российской Федерации о включении индустриального 
парка или технопарка в перечень проектов в части оценки финансово-
экономических показателей паспорта индустриального парка или 
технопарка, включая оценку влияния отраслевых рисков проекта на их 
достижение, а также в части возможности создания инфраструктуры 
индустриального парка или технопарка в рамках характеристик проекта, 
указанных в паспорте индустриального парка или технопарка. 
10. В случае наличия в заявке на возмещение затрат объектов 
инфраструктуры, финансовое обеспечение строительства которых может 
осуществляться в пределах предусмотренных федеральным бюджетом на 
текущий финансовый год и плановый период бюджетных ассигнований на 
  
6 
соответствующие цели, Министерство финансов Российской Федерации  
в течение 15 рабочих дней со дня поступления от ответственного 
исполнителя документов, указанных в пункте 8 настоящих Правил,  
и проекта акта Правительства Российской Федерации о включении 
индустриального парка или технопарка в перечень проектов вправе  
направить запрос федеральным органам исполнительной власти, 
осуществляющим функции главных распорядителей средств федерального 
бюджета в отношении бюджетных ассигнований на соответствующие 
цели, предусмотренных федеральным бюджетом на текущий финансовый 
год и плановый период, о возможности финансового обеспечения 
строительства объектов инфраструктуры индустриального парка или 
технопарка. 
11. Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие 
функции главных распорядителей средств федерального бюджета в 
отношении бюджетных ассигнований на соответствующие цели, 
предусмотренных федеральным бюджетом на текущий финансовый год и 
плановый период, в течение 15 рабочих дней со дня поступления 
предусмотренного пунктом 10 настоящих Правил запроса направляют в 
Министерство финансов Российской Федерации заключения о готовности 
направить бюджетные ассигнования федерального бюджета на 
строительство объектов инфраструктуры индустриального парка или 
технопарка в пределах предусмотренных федеральным бюджетом на 
текущий финансовый год и плановый период бюджетных ассигнований 
либо о невозможности финансового обеспечения строительства объектов 
инфраструктуры индустриального парка или технопарка с указанием 
причин. 
12. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня получения заключения, предусмотренного 
пунктом 11 настоящих Правил, а также по результатам рассмотрения 
документов, указанных в пункте 8 настоящих Правил, и проекта акта 
Правительства Российской Федерации о включении индустриального 
парка или технопарка в перечень проектов, но не позднее чем через 
45 рабочих дней со дня их получения, направляет ответственному 
исполнителю заключение об обоснованности включения индустриального 
парка или технопарка в перечень проектов и согласованный проект акта 
Правительства Российской Федерации о включении индустриального 
парка или технопарка в перечень проектов либо заключение о 
необоснованности такого включения. 
  
7 
13. Ответственный исполнитель в течение 5 рабочих дней после 
поступления заключения Министерства финансов Российской Федерации 
об обоснованности включения индустриального парка или технопарка в 
перечень проектов вносит в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации согласованный проект акта Правительства 
Российской Федерации о включении индустриального парка или 
технопарка в перечень проектов. 
14. В случае поступления отрицательного заключения Министерства 
финансов Российской Федерации ответственный исполнитель в течение 
5 рабочих дней уведомляет субъект Российской Федерации об отказе  
в удовлетворении заявки на возмещение затрат с указанием оснований 
отказа. 
 
III. Условия отбора субъектов Российской Федерации, имеющих право  
на получение государственной поддержки в форме субсидий  
 
15. Для отбора субъектов Российской Федерации, имеющих право на 
получение из федерального бюджета государственной поддержки в форме 
субсидий, паспорт индустриального парка или технопарка должен 
соответствовать следующим требованиям: 
а) в отношении индустриальных парков: 
совокупная выручка резидентов индустриального парка, исчисленная 
для целей налогообложения, рассчитанная за 10-й год реализации проекта, 
составляет не менее 5 млрд. рублей; 
отношение совокупной выручки резидентов индустриального парка 
за 10-й год реализации проекта к совокупному осуществленному и 
планируемому объему финансирования создания инфраструктуры 
индустриального парка за счет средств федерального бюджета и бюджетов 
субъектов Российской Федерации на конец 10-го года реализации проекта 
накопленным итогом составляет не менее 8; 
количество высокопроизводительных рабочих мест на конец  
10-го года реализации проекта накопленным итогом составляет  
не менее 1500; 
количество резидентов индустриального парка на конец 10-го года 
реализации проекта накопленным итогом составляет не менее 10; 
совокупная добавленная стоимость, получаемая на территории 
индустриального парка, рассчитанная за 10-й год реализации проекта, 
составляет не менее 1 млрд. рублей; 
б) в отношении технопарков: 

</text>
</document>