<document><title>Об образовании Координационного совета по развитию детского туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 ноября 2014 года №1163
Справка
193Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением образовывается Координационный совет по развитию детского туризма в России. Также утверждается Положение о нём.
Координационный совет образован для обеспечения согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти, общественных, научных и других организаций по развитию детского туризма.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию нормативного правового регулирования вопросов развития детского туризма.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.
</text>
</document>