<document><title>О маркировке древесины ценных лесных пород</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 ноября 2014 года №1161. Поштучная маркировка древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) (далее – древесина ценных пород) при наличии доступа к единой государственной автоматизированной информационной системе учёта древесины и сделок с ней позволит получить достоверные сведения о собственнике, объёме, виде древесины и другие данные, необходимые для определения законности её происхождения.
Справка
135Kb
Проект постановления о порядке маркировки и требований к маркировке древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) разработан Минприроды России.
Поштучная маркировка древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) (далее – древесина ценных пород) при наличии доступа к единой государственной автоматизированной информационной системе учёта древесины и сделок с ней позволит получить достоверные сведения о собственнике, объёме, виде древесины и другие данные, необходимые для определения законности её происхождения.
При маркировке древесины ценных пород на торец каждого бревна крепится бирка, содержащая номер, не повторяющийся в рамках одной сделки с древесиной, информацию о собственнике, номер декларации о сделке с древесиной. Сведения о маркировке древесины ценных пород представляются в единую государственную автоматизированную информационную систему учёта древесины и сделок с ней в виде электронного документа, подписанного электронной подписью.
Маркировку древесины ценных пород проводят юридические лица, индивидуальные предприниматели, вывозящие её из России. Они обязаны обеспечить соблюдение требований к маркировке. Эти требования не предусматривают дополнительных обязательств по закупке дорогостоящего оборудования и материалов.
</text>
</document>