<document><title>Об отборе субъектов Федерации, имеющих право на получение субсидий на создание индустриальных парков и технопарков</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2014 года №1119. Установлены минимальные требования, которым должен соответствовать индустриальный парк (технопарк) для включения в перечень проектов, отобранных для возмещения затрат.
Справка
1Mb
Постановление от 30 октября 2014 года №1119 в действующей редакции
Подготовлено Минфином во исполнение перечня поручений Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 по реализации Послания Федеральному Собранию (подпункт 30 пункта 1).
Утверждены правила отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение государственной поддержки в форме субсидий на возмещение затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков и технопарков (далее – правила).
Правила определяют процедуру и условия отбора субъектов Федерации, имеющих право на получение такой господдержки, оценку рисков, рассматриваемых при анализе заявки на возмещение затрат.
Сообщение Дмитрия Козака о субсидиях на создание индустриальных парков и технопарков на совещании с вице-премьерами 10 ноября 2014 года
Источник возврата затрат субъектам Федерации – фактически уплаченные резидентами индустриальных парков и технопарков федеральные налоги – налог на прибыль организаций (100% объёма уплаченного налога), налог на добавленную стоимость (50% объёма уплаченного налога), акцизы на автомобили легковые и мотоциклы (100% объёма уплаченных акцизов), а также ввозные таможенные пошлины (50% доли средств, зачисляемых в бюджеты субъектов Федерации в соответствии с нормативом распределения сумм ввозных таможенных пошлин, определенных Соглашением об установлении и применении в Таможенном союзе порядка их зачисления и распределения).
Затраты субъектов Федерации будут возмещаться в форме субсидий в течение 3 лет с даты подачи регионом заявки на её предоставление.
Установлены минимальные требования, которым должен соответствовать индустриальный парк (технопарк) для включения в перечень проектов, отобранных для возмещения затрат. К ним относятся:
- совокупная выручка резидентов, исчисленная для налогообложения, рассчитанная за десятый год реализации проекта по созданию индустриального парка – не менее 5 млрд рублей, технопарка – не менее 1 млрд рублей;
- отношение выручки резидентов индустриального парка за десятый год реализации проекта по его созданию к совокупному объёму финансирования создания инфраструктуры для индустриальных парков за счёт средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Федерации на конец десятого года реализации проекта – соответственно не менее 8 (2);
- количество высокопроизводительных рабочих мест на конец десятого года реализации проекта по созданию индустриального парка – не менее 1500, технопарка – не менее 500;
- количество резидентов на конец десятого года реализации проекта по созданию индустриального парка (технопарка) – не менее 10;
- объём совокупной добавленной стоимости, производимой на территории индустриального парка, рассчитанный за десятый год реализации проекта по созданию индустриального парка – не менее 1 млрд рублей, технопарка – не менее 0,5 млрд рублей.
Принятое решение будет стимулировать субъекты Федерации к созданию на своих территориях индустриальных парков и технопарков, способствовать повышению их налогового потенциала и усилению сбалансированности региональных бюджетов.
</text>
</document>