<document><title>О предоставлении в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 ноября 2014 года №2238-р. В рамках государственной программы «Развитие физической культуры и спорта»


Подготовлено Минспортом.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены средства в объёме 10,8 млн рублей на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, проводящих мероприятия по тестированию в рамках комплекса «Готов к труду и обороне» (далее – ГТО), на приобретение оборудования и инвентаря для оснащения 24 центров тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований к оценке уровня знаний и умений в области физической культуры и спорта.
Подписанным распоряжением эти средства распределены 12 субъектам Федерации (республики Карелия, Марий Эл, Мордовия, Татарстан, Удмуртская Республика, Красноярский край, Белгородская, Владимирская, Московская, Свердловская, Смоленская, Ярославская области), осуществляющим организационно-экспериментальную апробацию внедрения комплекса ГТО.
Средства распределены в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (Правила утверждены постановлением Правительства от 2 октября 2014 года №1013).
Размер перечисляемой региону субсидии определяется исходя из стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря (573 тыс. рублей), количества центров тестирования и уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 6 ноября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 ноября 2014 г.  № 2238-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и 
обороне" (ГТО) в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры и 
массового спорта" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 ноября 2014 г.  № 2238-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" 
(ГТО) в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры  
и массового спорта" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Карелия 1088,7 
Республика Марий Эл 1088,7 
Республика Мордовия 1089,9 
Республика Татарстан 659,7 
Удмуртская Республика 961,9 
Красноярский край 810,3 
Белгородская область 770,6 
Владимирская область 1088,7 
Московская область 675,3 
Свердловская область 728,6 
Смоленская область 1025,8 
Ярославская область 778,1 
Всего 10766,3 
 
 ____________ 

</text>
</document>