<document><title>Об изменении правил представления и проверки сведений о доходах и имуществе граждан, претендующих на должности руководителей федеральных государственных учреждений или замещающих такие должности</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2014 года №1164
Справка
150Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Внесены изменения в Правила представления лицом, поступающим на работу на должность руководителя федерального государственного учреждения, а также руководителем федерального государственного учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей (утверждённые постановлением Правительства от 13 марта 2013 года №208). С 1 января 2015 года указанные лица будут представлять соответствующие сведения по единой форме справки, утверждённой Указом Президента от 23 июня 2014 года №460.
Указанные Правила также дополнены двумя новыми пунктами 51 и 7. Пунктом 51 устанавливается, что уточнённые сведения может представлять не только руководитель федерального государственного учреждения, но и лицо, поступающее на должность руководителя федерального государственного учреждения. В соответствии с пунктом 7, сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представленные руководителем федерального государственного учреждения, размещаются на официальном сайте органа, осуществляющего функции и полномочия учредителя этого учреждения, или по его решению – на официальном сайте учреждения и предоставляются для опубликования общероссийским средствам массовой информации.
Кроме этого подписанным постановлением терминология Правил проверки достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей руководителей федеральных государственных учреждений, и лицами, замещающими эти должности (утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2013 года №207) приведена в соответствие с Указом Президента от 23 июня 2014 года №453 «О внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации по вопросам противодействия коррупции».
</text>
</document>