<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на переселение граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2014 года №1175
Справка
168Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение пункта 2 перечня поручений по итогам совещания Президента России с полномочными представителями в федеральных округах от 7 мая 2014 года №Пр-1036.
Утверждены Правила предоставления в 2014 году Минстроем России межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на финансирование региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014–2015 годов на территории указанных регионов.
На эти цели Минстрою России выделены средства в размере 949 088,05 тыс. рублей (Республике Крым – 619 076,05 тыс. рублей, Севастополю – 330 012 тыс. рублей).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.
</text>
</document>