<document><title>Об изменении правил представления и проверки сведений о доходах и имуществе граждан, претендующих на должности руководителей федеральных государственных учреждений или замещающих такие должности</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2014 года №1164
Справка
150Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Внесены изменения в Правила представления лицом, поступающим на работу на должность руководителя федерального государственного учреждения, а также руководителем федерального государственного учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей (утверждённые постановлением Правительства от 13 марта 2013 года №208). С 1 января 2015 года указанные лица будут представлять соответствующие сведения по единой форме справки, утверждённой Указом Президента от 23 июня 2014 года №460.
Указанные Правила также дополнены двумя новыми пунктами 51 и 7. Пунктом 51 устанавливается, что уточнённые сведения может представлять не только руководитель федерального государственного учреждения, но и лицо, поступающее на должность руководителя федерального государственного учреждения. В соответствии с пунктом 7, сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представленные руководителем федерального государственного учреждения, размещаются на официальном сайте органа, осуществляющего функции и полномочия учредителя этого учреждения, или по его решению – на официальном сайте учреждения и предоставляются для опубликования общероссийским средствам массовой информации.
Кроме этого подписанным постановлением терминология Правил проверки достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей руководителей федеральных государственных учреждений, и лицами, замещающими эти должности (утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2013 года №207) приведена в соответствие с Указом Президента от 23 июня 2014 года №453 «О внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации по вопросам противодействия коррупции».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 ноября 2014 г.  №  1164   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
в 2-месячный срок утвердить требования к размещению сведений  
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
руководителей федеральных государственных учреждений и членов  
их семей на официальных сайтах федеральных государственных 
учреждений (органов, осуществляющих функции и полномочия 
учредителей федеральных государственных учреждений) и предоставлению 
этих сведений общероссийским средствам массовой информации  
для опубликования. 
3. Подпункты "б", "в", "е" и "ж" пункта 2 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, вступают в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 ноября 2014 г. № 1164 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации  
 
 
1. В Правилах проверки достоверности и полноты сведений о доходах, 
об имуществе и обязательствах имущественного характера, 
представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей 
руководителей федеральных государственных учреждений, и лицами, 
замещающими эти должности, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 марта 2013 г. № 207  
"Об утверждении Правил проверки достоверности и полноты сведений  
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, 
представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей 
руководителей федеральных государственных учреждений, и лицами, 
замещающими эти должности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 11, ст. 1133): 
а) в пункте 1 слово "представляемых" заменить словом 
"представленных"; 
б) в подпункте "б" пункта 8 слово "представляемые" заменить словом 
"представленные". 
2. В Правилах представления лицом, поступающим на работу 
на должность руководителя федерального государственного учреждения,  
а также руководителем федерального государственного учреждения 
сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних 
детей, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 13 марта 2013 г. № 208 "Об утверждении Правил 
представления лицом, поступающим на работу на должность руководителя 
2 
 
федерального государственного учреждения, а также руководителем 
федерального государственного учреждения сведений о своих доходах,  
об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга 
(супруги) и несовершеннолетних детей" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 11, ст. 1134): 
а) пункт 1 дополнить словами "(далее - сведения о доходах, 
об имуществе и обязательствах имущественного характера)"; 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Лицо, поступающее на должность руководителя федерального 
государственного учреждения, при поступлении на работу представляет 
сведения о своих доходах, полученных от всех источников (включая 
доходы по прежнему месту работы или месту замещения выборной 
должности, пенсии, пособия и иные выплаты) за календарный год, 
предшествующий году подачи документов для поступления на работу 
на должность руководителя федерального государственного учреждения, 
сведения об имуществе, принадлежащем ему на праве собственности,  
и о своих обязательствах имущественного характера по состоянию  
на 1-е число месяца, предшествующего месяцу подачи документов 
для поступления на работу на должность руководителя федерального 
государственного учреждения, а также сведения о доходах супруга 
(супруги) и несовершеннолетних детей, полученных от всех источников 
(включая заработную плату, пенсии, пособия и иные выплаты) за 
календарный год, предшествующий году подачи лицом документов  
для поступления на работу на должность руководителя федерального 
государственного учреждения, а также сведения об имуществе, 
принадлежащем им на праве собственности, и об их обязательствах 
имущественного характера по состоянию на 1-е число месяца, 
предшествующего месяцу подачи документов для поступления на работу 
на должность руководителя федерального государственного учреждения, 
по утвержденной Президентом Российской Федерации форме справки."; 
в) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Руководитель федерального государственного учреждения 
ежегодно, не позднее 30 апреля года, следующего за отчетным, 
представляет сведения о своих доходах, полученных за отчетный период 
(с 1 января по 31 декабря) от всех источников (включая заработную плату, 
пенсии, пособия и иные выплаты), сведения об имуществе, 
принадлежащем ему на праве собственности, и о своих обязательствах 
3 
 
имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода,  
а также сведения о доходах супруга (супруги) и несовершеннолетних 
детей, полученных за отчетный период (с 1 января по 31 декабря) от всех 
источников (включая заработную плату, пенсии, пособия и иные выплаты), 
сведения об их имуществе, принадлежащем им на праве собственности, 
и об их обязательствах имущественного характера по состоянию на конец 
отчетного периода по утвержденной Президентом Российской Федерации 
форме справки."; 
г) в пункте 5 слова "не позднее 31 июля года, следующего 
за отчетным" заменить словами "в течение одного месяца после окончания 
срока, указанного в пункте 3 настоящих Правил"; 
д) дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. В случае если лицо, поступающее на должность руководителя 
федерального государственного учреждения, обнаружило, что в 
представленных им сведениях о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера не отражены или не полностью отражены 
какие-либо сведения либо имеются ошибки, оно вправе представить 
уточненные сведения в течение одного месяца со дня представления 
сведений в соответствии с пунктом 2 настоящих Правил."; 
е) дополнить пунктом 7 следующего содержания: 
"7. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представленные руководителем  
федерального государственного учреждения, размещаются в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на официальном 
сайте органа, осуществляющего функции и полномочия учредителя 
федерального государственного учреждения, или по его решению -  
на официальном сайте федерального государственного учреждения и 
предоставляются для опубликования общероссийским средствам массовой 
информации в соответствии с требованиями, утвержденными 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации."; 
ж) приложения № 1 - 4 к указанным Правилам признать утратившими 
силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>