<document><title>О предоставлении в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 ноября 2014 года №2238-р. В рамках государственной программы «Развитие физической культуры и спорта»
Справка
139Kb
Подготовлено Минспортом.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены средства в объёме 10,8 млн рублей на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, проводящих мероприятия по тестированию в рамках комплекса «Готов к труду и обороне» (далее – ГТО), на приобретение оборудования и инвентаря для оснащения 24 центров тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований к оценке уровня знаний и умений в области физической культуры и спорта.
Подписанным распоряжением эти средства распределены 12 субъектам Федерации (республики Карелия, Марий Эл, Мордовия, Татарстан, Удмуртская Республика, Красноярский край, Белгородская, Владимирская, Московская, Свердловская, Смоленская, Ярославская области), осуществляющим организационно-экспериментальную апробацию внедрения комплекса ГТО.
Средства распределены в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (Правила утверждены постановлением Правительства от 2 октября 2014 года №1013).
Размер перечисляемой региону субсидии определяется исходя из стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря (573 тыс. рублей), количества центров тестирования и уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 6 ноября 2014 года.
</text>
</document>