<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона в Волгограде</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2014 года №1177
Справка
147Kb
Подготовлено Минспортом России в соответствии с постановлением Правительства от 9 января 2014 года №13 «Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета».
Подписанным постановлением установлено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона в Волгограде, а ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительными заключениями ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона – 16 378 318,22 тыс. рублей (в ценах соответствующих лет – 17 318 853,5 тыс. рублей), в том числе стоимость проектно-изыскательских работ – 778 238,11 тыс. рублей.
Подписанным постановлением в 2014–2017 годах предусмотрены бюджетные ассигнования из федерального бюджета на строительство стадиона в объёме 16,5 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 4,9 млрд рублей, в 2015 году – 5 млрд рублей, в 2016 году – 4,8 млрд рублей, в 2017 году – 1,8 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона в Волгограде и своевременный ввод его в эксплуатацию в 2017 году.
</text>
</document>