<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона в Волгограде</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2014 года №1177


Подготовлено Минспортом России в соответствии с постановлением Правительства от 9 января 2014 года №13 «Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета».
Подписанным постановлением установлено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона в Волгограде, а ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительными заключениями ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона – 16 378 318,22 тыс. рублей (в ценах соответствующих лет – 17 318 853,5 тыс. рублей), в том числе стоимость проектно-изыскательских работ – 778 238,11 тыс. рублей.
Подписанным постановлением в 2014–2017 годах предусмотрены бюджетные ассигнования из федерального бюджета на строительство стадиона в объёме 16,5 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 4,9 млрд рублей, в 2015 году – 5 млрд рублей, в 2016 году – 4,8 млрд рублей, в 2017 году – 1,8 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона в Волгограде и своевременный ввод его в эксплуатацию в 2017 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 ноября 2014 г.  №  1177   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство стадиона 
на 45000 зрительских мест в г. Волгограде 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований из федерального бюджета в строительство 
стадиона на 45000 зрительских мест в г. Волгограде, проспект 
им. В.И.Ленина, д. 76 (срок ввода в эксплуатацию - 2017 год, мощность, 
подлежащая вводу, - 45000 зрительских мест). 
2. Установить, что государственным заказчиком в отношении 
строительства стадиона, указанного в пункте 1 настоящего постановления, 
является Министерство спорта Российской Федерации, а застройщиком - 
федеральное государственное унитарное предприятие "Спорт-
Инжиниринг". 
3. Министерству спорта Российской Федерации - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2014 - 2017 годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
строительства стадиона, предусмотренного пунктом 1 настоящего 
постановления, с распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 8 ноября 2014 г.  №  1177 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости строительства стадиона на 45000 зрительских мест, г. Волгоград, проспект 
им. В.И.Ленина, д. 76, и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет средств  
федерального бюджета в его строительство по годам реализации инвестиционного проекта 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Наименование Всего  
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
Сметная стоимость объекта 
капитального строительства 
 
 
 
 
 
17318853,5 5072298,9 5039409,1 4824430,2 1805715,3 
2 
 
Наименование Всего  
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
Общий (предельный) объем 
бюджетных инвестиций за счет 
средств федерального бюджета 
 
16540615,4
*
 4915048,9 4995421 4824430,2 1805715,3 
в том числе технологический аудит 1520 1520 - - - 
 
_____________________ 
 
*
 Кроме того, финансирование проектных и изыскательских работ в размере 778238,1 тыс. рублей, которое осуществляется за счет 
средств бюджета Волгоградской области и средств федерального бюджета в форме иных межбюджетных трансфертов в соответствии  
с постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 879 "О предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению 
чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях 
строительства или реконструкции стадионов". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>