<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям 20-й Международной промышленной выставки «Металл-Экспо 2014»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на юбилейной Международной промышленной выставке «Металл-Экспо».
В 20-й раз в Москве собрались представители российских и зарубежных компаний, для которых за эти годы знаменитая ВДНХ стала авторитетной площадкой для демонстрации своих достижений. Сегодня здесь снова представлено всё многообразие продукции чёрной и цветной металлургии, современного оборудования и новейших технологий. Важно, что благодаря насыщенной деловой программе форума его участники смогут не только обменяться передовым опытом, обсудить важнейшие профессиональные вопросы, но и заключить взаимовыгодные контракты.
Металлургическая промышленность является одним из ключевых секторов отечественной экономики, а в преддверии масштабных инфраструктурных проектов, которые предстоит реализовать в России в ближайшее время, её роль значительно возрастает. Реконструкция БАМа и Транссиба, строительство Центральной кольцевой автодороги, новых газо- и нефтепроводов потребует большого количества стального проката, труб и металлоконструкций. Уверен, что российские предприятия, а также наши зарубежные партнёры примут активное участие в этой ответственной работе и выставка «Металл-Экспо – 2014» поможет её участникам эффективно выстроить стратегию развития своих компаний на перспективу.
Желаю вам новых успехов, интересного и плодотворного общения.
Д.Медведев
</text>
</document>