<document><title>Об изменении категории земельного участка для организации национального парка «Сайлюгемский» (Республика Алтай)</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 ноября 2014 года №2227-р
Справка
76Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Национальный парк «Сайлюгемский» учреждён распоряжением Правительства от 27 февраля 2010 года №241-р. При этом предусмотрен перевод земель лесного фонда и земель запаса в земли особо охраняемых территорий и объектов.
Подписанным распоряжением переводятся земельные участки из состава земель запаса площадью 110 410,5915 га (Республика Алтай, Кош-Агачский район) в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов для национального парка «Сайлюгемский».
Принятое решение создаст правовые основания для использования земельных участков в заявленных целях.
</text>
</document>