<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям XVIII Всемирного русского народного собора</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Ваше Святейшество!
Уважаемые участники и гости собора!
Приветствую вас на авторитетном форуме, собравшем представителей общественных и религиозных организаций, деятелей науки, культуры и образования, соотечественников из дальнего и ближнего зарубежья.
Тема нынешнего собора – «Единство истории, единство народа, единство России» – тесно связана с ключевыми задачами, стоящими перед страной на современном этапе. Сегодня как никогда важно осознавать, что консолидация общества невозможна без опоры на традиции и ценности, которые веками скрепляли наше государство. В первую очередь это справедливость, милосердие, взаимопонимание между людьми разной веры и национальности и, конечно, ответственное отношение к своей семье, к родной стране.
Уверен, что присущая собору широкая и свободная дискуссия, выработанные в ходе встречи предложения будут способствовать решению многих современных проблем.
Желаю вам успешной и плодотворной работы, здоровья и новых благих дел.
Д.Медведев
</text>
</document>