<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 ноября 2014 года №2236-р
Справка
Разработано МЧС России.
647Kb
Распоряжение от 7 ноября 2014 года № 2236-р в действующей редакции
Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №300.
План реализации госпрограммы подготовлен в целях эффективного контроля реализации госпрограммы.
Основная цель госпрограммы – минимизация социального, экономического и экологического ущерба, наносимого населению, экономике и природной среде от ведения и вследствие ведения военных действий, совершения террористических актов, чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров и происшествий на водных объектах.
План содержит перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий госпрограммы с указанием сроков их наступления.
Контрольные события отражают ход реализации в 2014–2016 годах всех входящих в госпрограмму подпрограмм («Предупреждение, спасение, помощь», «Обеспечение и управление» и «Развитие системы обеспечения промышленной безопасности») и федеральных целевых программ («Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года», «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года», «Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (2009–2014 годы)», «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы», «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года» и «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы»).
</text>
</document>