<document><title>Решения по итогам совещания о развитии текстильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 31 октября 2014 года в Иваново. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 31 октября 2014 года №ДМ-П9-84пр):
1. Принять к сведению информацию Минпромторга России (Д.В.Мантурова) и Минсельхоза России (Н.В.Фёдорова) по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России  (А.В.Улюкаеву) совместно с Центральным банком Российской Федерации, государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», открытым акционерным обществом «Сбербанк России» и открытым акционерным обществом «Россельхозбанк» проработать вопрос предоставления долгосрочных кредитов для финансирования инвестиционных проектов, реализуемых отечественными предприятиями текстильной промышленности.
Срок – до 10 декабря 2014 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с открытым акционерным обществом «Небанковская депозитно-кредитная организация "Агентство кредитных гарантий"» проработать вопрос об использовании существующих механизмов предоставления государственных гарантий по долгосрочным кредитам (на срок не менее пяти лет) в целях реализации инвестиционных проектов по модернизации и созданию новых производств в сфере лёгкой и текстильной промышленности и при необходимости внести предложения об их корректировке.
Срок – до 10 февраля 2015 года.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить перечень приоритетных инвестиционных проектов в сфере лёгкой промышленности и переработки продукции животноводства, в отношении которых осуществляется государственная поддержка, для их утверждения в установленном порядке в составе подпрограммы «Лёгкая промышленность и народные художественные промыслы» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, обозначив применимые меры государственной поддержки таких проектов в рамках действующих государственных программ с возможностью их последующего уточнения в ходе реализации таких проектов.
Срок – I квартал 2015 года.
5. Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с Минпромторгом России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести анализ действующих технических условий на предмет их соответствия требованиям, предъявляемым к материалам и комплектующим, применяемым при изготовлении предметов военной одежды и обуви, с точки зрения внедрения продукции с высокой добавленной стоимостью.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в I квартале 2015 года.
6. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Минпромторгом России продолжить работу по оказанию содействия в переговорах между российскими нефтехимическими компаниями и инициаторами проекта по созданию в Ивановской области производства полиэфирных волокон и нитей (в части обеспечения необходимым сырьём).
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в I квартале 2015 года.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Правительством Ивановской области проработать вопрос включения в перечень приоритетных инвестиционных проектов, способствующих импортозамещению, увеличению экспорта и технологическому развитию, подготавливаемый во исполнение подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 21 октября 2014 года №Пр-2463ГС по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 18 сентября 2014 года, проекта по  созданию в Ивановской области производства полиэфирных волокон и нитей.
Срок – до 16 декабря 2014 года.
8. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Правительством Ивановской области и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос государственной поддержки проекта по  созданию в Ивановской области производства полиэфирных волокон и нитей в рамках действующих механизмов.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными организациями проработать вопрос и представить предложения по вопросу запрета на вывоз сырых шкур с территории Российской Федерации.
При необходимости внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект соответствующего акта Правительства Российской Федерации.
Срок – I квартал 2015 года.
10. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Правительством Волгоградской области проработать вопрос и представить предложения о стоимости электрической энергии для промышленных предприятий региона в целях повышения их конкурентоспособности.
Срок – I квартал 2015 года.
11. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в Правительство Российской Федерации в первом полугодии 2015 года новую редакцию Стратегии развития лёгкой промышленности России на период до 2020 года и плана мероприятий по её реализации, разработанную совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом текущей экономической ситуации и планов по импортозамещению.
12. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями рассмотреть возможность сотрудничества при реализации проектов в текстильной промышленности с предприятиями Республики Беларусь и Республики Казахстан.
Срок – до 10 февраля 2015 года.
13. ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Правительством Ивановской области проработать вопрос и представить предложения о возможности определения Ивановской таможни в качестве центральной таможни по приёму тканей, пряжи, изделий текстильного назначения, ввозимых в центральную часть территории Российской Федерации.
Срок – I квартал 2015 года.
14. ФНС России (М.В.Мишустину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Евразийской экономической комиссией и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти продолжить работу по разработке системы идентификации продукции лёгкой промышленности.
15. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с открытым акционерным обществом «Россельхозбанк» проработать вопрос и представить предложения по вопросу возможности определения открытого акционерного общества «Россельхозбанк» в качестве специализированного кредитного учреждения по долгосрочному кредитованию предприятий лёгкой промышленности.
Срок – I квартал 2015 года.
</text>
</document>