<document><title>Об утверждении индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 ноября 2014 года №2222-р. Изменение размеров платы за коммунальные услуги не может превышать утверждённых индексов по каждому региону.
Справка
504Kb
Распоряжение от 1 ноября 2014 года N 2222-р в действующей редакции
Внесено ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
Документ подготовлен в соответствии с постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №400 «О формировании индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги в Российской Федерации» и утверждёнными указанным постановлением Основами формирования индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги.
Подписанным распоряжением утверждены индексы изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам Федерации на 2015 год и предельно допустимые отклонения по отдельным муниципальным образованиям от величины указанных индексов на 2015–2018 годы.
Индексы по субъектам Федерации являются ограничением прироста размера платы граждан за коммунальные услуги в среднем по всем муниципальным образованиям соответствующего региона.
Предельные (максимальные) индексы изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в муниципальных образованиях, утверждаемые высшими должностными лицами субъектов Федерации (руководителями высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Федерации), не могут превышать индекс по соответствующему субъекту Федерации более чем на величину отклонения, определённого подписанным распоряжением.
</text>
</document>