<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Лаосской Народно-Демократической Республики Тхонгсингом Тхаммавонгом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с Премьер-министром Лаосской Народно-Демократической Республики Тхонгсингом Тхаммавонгом
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Я рад нашей новой встрече. Мы с Вами виделись во время моего визита в Лаос в ноябре 2012 года. Прошло два года, и есть возможность сверить часы, поговорить о том, как развиваются наши экономические отношения, и по некоторым международным вопросам. Считаю важнейшей задачей наращивание объёмов торгового оборота и инвестиционное сотрудничество по тем проектам, которые мы с Вами согласовали. Предлагаю обсудить эти и другие темы.
Тхонгсинг Тхаммавонг (как переведено): Я очень рад встрече с Вами, уважаемый господин Медведев. Благодарю Вас за выделенное время и организацию этой встречи с нашей делегацией. Нам очень приятно видеть поступательное всестороннее развитие двухсторонних отношений. Увеличивается обмен делегациями, особенно на высшем уровне. Так, состоялись встречи Президента ЛНДР Тюммали Сайнясона с руководством России, я с Вами встречался в 2012 году; в 2013–2014 годах состоялся обмен визитами председателей парламентов двух стран. Пользуясь случаем, хотел бы вновь выразить Вам и всему российскому народу благодарность за ту помощь, которая была оказана нам в прошлом Советским Союзом в деле освобождения страны и которая оказывается в настоящее время.
<…>
</text>
</document>