<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Королевства Таиланд Праютом Чан-оча</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Премьер-министром Королевства Таиланд Праютом Чан-оча
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Безусловно, Таиланд – наш очень важный партнёр в Юго-Восточной Азии. Мы рады возможности обменяться мнениями о развитии наших отношений в рамках саммита, который проходит здесь. На самом деле это хорошие отношения: и товарооборот растёт, за последние пять лет он увеличился практически в два с половиной раза, и большое количество наших людей любят отдыхать у вас. В общем и целом наши отношения – глубокие, насчитывают практически 120 лет, поэтому есть смысл обменяться впечатлениями о том, что происходит.
Прают Чан-Оча (как переведено): Для меня большая честь встретиться с Вами сегодня. Конечно, мы ценим наши длительные отношения, история которых насчитывает почти 120 лет.
Несмотря на то что Россия находится вдалеке от Таиланда, Ваша страна произвела очень сильное впечатление на нас во время нашего визита.
<…>
</text>
</document>