<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Индия Нарендрой Моди</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
C Премьер-министром Республики Индия Нарендрой Моди
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Я рад возможности на полях саммита встретиться, обсудить некоторые вопросы российско-индийского стратегического партнёрства.
У Вас насыщенная повестка, потому что после этого саммита у Вас ещё саммит «двадцатки», который состоится в Брисбене в Австралии. А здесь можно поговорить и о двусторонних вопросах. Контакты у нас очень разнообразные. Недавно мои коллеги были в Нью-Дели, проводили консультации, и в этом году предстоит ещё целый ряд больших мероприятий. Ещё раз хотел бы подтвердить нашу приверженность всем договорённостям.
Нарендра Моди (как переведено): Как Вы знаете, Россия является нашим самым близким другом, и для нас это всегда хорошая возможность встретиться с нашими друзьями из России. Это моя первая встреча с Вами, поэтому для меня большое удовольствие иметь возможность встретиться с Вами. У нас уже состоялись визиты из Российской Федерации, заместитель премьер-министра России приезжал к нам, у меня состоялись хорошие переговоры с ним, вообще с нашими сотрудниками, с нашими министрами у него были очень хорошие переговоры по разным вопросам, очень подробные обсуждения с нашим национальным советником по безопасности. Теперь 11 декабря мы ждём Президента Путина в Индии. Я думаю, что это будет хорошая возможность. Мы ждём, когда сможем поднять индийско-российские отношения на качественно новый уровень. Вся наша страна ждёт его.
<…>
</text>
</document>