<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям XIII Форума немцев России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на форуме, посвящённом 50-летию современного общественного движения российских немцев.
Представители немецкой национальности несколько столетий живут на территории нашей страны. Они всегда бережно хранили свою этническую самобытность, народные обычаи и традиции, приобщали молодое поколение к родному языку и культуре. Из их среды вышло немало талантливых военачальников и государственных деятелей, учёных и спортсменов, писателей и музыкантов. И сегодня немцы России активно участвуют в общественной жизни страны, вносят большой вклад в её развитие и процветание. Важно, что вы щедро делитесь многовековым опытом добрососедства и бесконфликтного сосуществования с разными народами.
На вашей встрече в Омске будут вручены премии победителям конкурса «Лучшие имена немцев России». Сердечно поздравляю лауреатов с заслуженными наградами, а всем участникам форума желаю успехов в работе, интересных дискуссий и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>