<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам, организаторам и гостям 7-й «Российской интерактивной недели» RIW-2014</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Дорогие  друзья!
Искренне рад приветствовать вас на седьмой «Российской интерактивной неделе» – одном из самых значимых событий в отечественной индустрии высоких технологий.
Сегодня без интернета невозможно представить себе ни одну сферу нашей жизни – это самые свежие новости и аналитика, образование и электронные библиотеки, интерактивные музеи и выставки, сервисы госуслуг и соцсетей. Всемирная сеть не только объединяет миллионы людей в разных уголках планеты, помогает им реализовать свои идеи и планы. Она является самым демократичным пространством, где правила игры равны для всех, а успех любого проекта зависит от качества идеи и её реализации.
В этом году ваша авторитетная площадка впервые объединила профессионалов интернета, медийной и телекоммуникационной сфер, предоставила возможность обсудить актуальные вопросы и перспективы развития Рунета, обменяться опытом и наметить новые проекты.
Уверен, что «Российская интерактивная неделя» станет позитивным стимулом для дальнейшего развития интернета в нашей стране. Желаю всем участникам интересного общения, хороших идей и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>