<document><title>Владислав Сурков принял участие в заседании российско-американской рабочей группы по инновациям</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

В рамках заседания рабочей группы по инновациям российско-американской президентской комиссии в Вашингтоне Фонд «Сколково» и компания Cisco, один из ведущих мировых разработчиков сетевых технологий, подписали меморандум о намерениях, предусматривающий сотрудничество в развитии российского инновационного центра. Кроме того, компания Cisco подписала соглашение о намерениях с Институтом науки и технологий «СколТех», а биотехнологический кластер «Пущино» – с администрацией штата Мэриленд.
«Мы сейчас более активно работаем по созданию Института «СколТех». Команда сформирована. И сейчас приступаем к новой фазе сотрудничества, уже более предметной, когда мы будем создавать научно-технические центры на базе этого института, где по приоритетным направлениям российской промышленной политики будут работать и российские, и американские учёные, и исследователи из других стран», – сказал сопредседатель рабочей группы с российской стороны, вице-премьер России Владислав Сурков.
По завершении заседания Владислав Сурков в беседе с журналистами выразил абсолютную уверенность в том, что Россия, безусловно, станет инновационной экономикой. Еще теоретик постиндустриального общества профессор Гарвардского университета Дэниел Белл предрекал, что первой постиндустриальной страной может стать Россия, напомнил вице-премьер. «Я в это верю, и уверен, что без международного сотрудничества, особенно с такой страной, как США, у нас, конечно, ничего не получится», – подытожил Владислав Сурков.
</text>
</document>