<document><title>О предоставлении в 2014–2017 годах субсидии из федерального бюджета некоммерческой организации «Фонд развития моногородов»</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2014 года №1186. Будет способствовать формированию необходимых условий для создания новых рабочих мест и привлечения инвестиций в монопрофильные муниципальные образования (моногорода) с наиболее сложной социально-экономической ситуацией.
Справка
196Kb
Постановление от 11 ноября 2014 года №1186 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства.
Некоммерческая организация «Фонд развития моногородов» создана Внешэкономбанком (далее – Фонд).
Основная цель Фонда – формирование необходимых условий для создания новых рабочих мест и привлечения инвестиций в моногорода с наиболее сложной социально-экономической ситуацией.
Подписанным постановлением из федерального бюджета в 2014–2017 годах предоставляется субсидия некоммерческой организации «Фонд развития моногородов» (далее – субсидия).
В 2014 году субсидия в размере 3 млрд рублей предоставляется за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию дополнительных мер поддержки монопрофильных муниципальных образований.
В проекте федерального закона о бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов на указанные цели предусмотрены средства в размере 26,6 млрд рублей.
Постановлением также утверждены Правила предоставления из федерального бюджета в 2014–2017 годах субсидии некоммерческой организации «Фонд развития моногородов».
Субсидия предоставляется на основании соглашения, заключаемого между Минэкономразвития России и Фондом. В соглашении указываются целевое назначение, размер, порядок и сроки предоставления субсидии, а также значения целевых показателей эффективности её использования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 ноября 2014 года.
</text>
</document>