<document><title>О предоставлении в 2014–2017 годах субсидии из федерального бюджета некоммерческой организации «Фонд развития моногородов»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2014 года №1186. Будет способствовать формированию необходимых условий для создания новых рабочих мест и привлечения инвестиций в монопрофильные муниципальные образования (моногорода) с наиболее сложной социально-экономической ситуацией.


Постановление от 11 ноября 2014 года №1186 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства.
Некоммерческая организация «Фонд развития моногородов» создана Внешэкономбанком (далее – Фонд).
Основная цель Фонда – формирование необходимых условий для создания новых рабочих мест и привлечения инвестиций в моногорода с наиболее сложной социально-экономической ситуацией.
Подписанным постановлением из федерального бюджета в 2014–2017 годах предоставляется субсидия некоммерческой организации «Фонд развития моногородов» (далее – субсидия).
В 2014 году субсидия в размере 3 млрд рублей предоставляется за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию дополнительных мер поддержки монопрофильных муниципальных образований.
В проекте федерального закона о бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов на указанные цели предусмотрены средства в размере 26,6 млрд рублей.
Постановлением также утверждены Правила предоставления из федерального бюджета в 2014–2017 годах субсидии некоммерческой организации «Фонд развития моногородов».
Субсидия предоставляется на основании соглашения, заключаемого между Минэкономразвития России и Фондом. В соглашении указываются целевое назначение, размер, порядок и сроки предоставления субсидии, а также значения целевых показателей эффективности её использования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 ноября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 ноября 2014 г.  №  1186   
 
МОСКВА  
 
 
 
О предоставлении из федерального 
бюджета в 2014 - 2017 годах субсидии некоммерческой  
организации "Фонд развития моногородов" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета в 2014 - 2017 годах субсидии некоммерческой организации 
"Фонд развития моногородов". 
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 3000000 тыс. рублей 
Министерству экономического развития Российской Федерации для 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета субсидии 
некоммерческой организации "Фонд развития моногородов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 ноября 2014 г. № 1186 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления из федерального бюджета в 2014 - 2017 годах субсидии 
некоммерческой организации "Фонд развития моногородов" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета в 2014 - 2017 годах субсидии некоммерческой 
организации "Фонд развития моногородов" (далее соответственно - 
субсидия, Фонд) в целях формирования необходимых условий для 
создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью 
градообразующих организаций, и привлечения инвестиций  
в монопрофильные муниципальные образования (моногорода) с наиболее 
сложной социально-экономической ситуацией. 
2. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству экономического развития Российской 
Федерации, на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидия предоставляется в соответствии с соглашением, 
заключаемым между Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Фондом, в котором в том числе предусматриваются 
следующие положения: 
а) целевое назначение предоставляемой субсидии; 
б) размер субсидии, определяемый в соответствии с пунктом 2 
настоящих Правил; 
в) порядок и сроки предоставления субсидии; 
г) форма заявки на предоставление субсидии; 
д) значения целевых показателей эффективности использования 
субсидии, определяемые на срок не менее 3 лет; 
2 
 
е) порядок, сроки и формы представления отчетности  
об использовании субсидии в соответствии с настоящими Правилами; 
ж) обязательство Фонда соблюдать цели и условия предоставления 
субсидии, предусмотренные настоящими Правилами и соглашением; 
з) право Министерства экономического развития Российской 
Федерации, уполномоченных органов государственного финансового 
контроля на проведение проверок соблюдения Фондом условий, целей и 
порядка предоставления субсидии, установленных настоящими Правилами 
и соглашением, и согласие Фонда на осуществление указанных проверок; 
и) ответственность Фонда за недостижение значений целевых 
показателей эффективности использования субсидии; 
к) порядок возврата в доход федерального бюджета в соответствии с 
бюджетным законодательством Российской Федерации средств субсидии, 
использованных Фондом, в случае установления по итогам проверок, 
проведенных Министерством экономического развития Российской 
Федерации и уполномоченными органами государственного финансового 
контроля, факта нарушения условий, целей и порядка предоставления 
субсидии, которые установлены настоящими Правилами. 
4. Субсидия направляется Фондом на: 
а) софинансирование расходов субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований в целях реализации мероприятий по 
строительству и (или) реконструкции объектов инфраструктуры, 
необходимых для реализации новых инвестиционных проектов в 
моногородах (новым считается инвестиционный проект, который ранее не 
финансировался за счет субсидии, предоставляемой Фонду из 
федерального бюджета), на основании соглашения, заключаемого между 
Фондом и соответствующими органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации или органами местного самоуправления 
муниципальных образований; 
б) содействие в подготовке и (или) участие в реализации новых 
инвестиционных проектов в моногородах; 
в) выполнение функций проектного офиса по реализации 
инвестиционных проектов в моногородах; 
г) формирование управляющих проектами развития моногородов и 
организация их обучения; 
д) финансовое обеспечение административно-хозяйственных 
расходов Фонда в размере, ежегодно определяемом Фондом. 
3 
 
5. Фонд осуществляет расходы, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и соглашением, 
предусмотренным пунктом 3 настоящих Правил.  
6. Показателями эффективности использования субсидии Фондом 
являются: 
а) количество моногородов, получивших поддержку за счет 
субсидии, перешедших из категории моногородов с наиболее сложной 
социально-экономической ситуацией в иные категории, определенные 
Правительством Российской Федерации; 
б) количество созданных рабочих мест в моногородах, получивших 
поддержку за счет субсидии; 
в) объем привлеченных инвестиций в моногорода, получившие 
поддержку за счет субсидии. 
7. В отношении субсидии, предоставляемой в 2014 году, Фонд 
представляет в Министерство экономического развития Российской 
Федерации до 30 ноября 2014 г. следующие документы: 
а) заявка на предоставление субсидии;  
б) прогноз осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, на текущий финансовый год  
с указанием направлений расходов и соответствующими обоснованиями. 
8. В отношении субсидии, предоставляемой начиная с 2015 года, 
Фонд представляет в Министерство экономического развития Российской 
Федерации следующие документы: 
а) заявка на предоставление субсидии - до 15 февраля текущего года; 
б) утвержденный бюджет Фонда на текущий финансовый год -  
до 15 февраля текущего года; 
в) поквартальный прогноз осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, на текущий 
финансовый год с указанием направлений расходов и соответствующими 
обоснованиями - до 15 февраля текущего года; 
г) отчет об осуществлении расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, с указанием направлений 
расходов и не использованного Фондом на отчетную дату объема  
субсидии - ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом; 
д) отчет о достижении установленных в соглашении, 
предусмотренном пунктом 3 настоящих Правил, показателей 
4 
 
эффективности использования субсидии - ежеквартально, до 20-го числа 
месяца, следующего за отчетным кварталом; 
е) отчет об исполнении бюджета Фонда за отчетный год -  
до 15 февраля года, следующего за отчетным. 
9. Ответственность за недостоверность представленных  
в Министерство экономического развития Российской Федерации 
сведений и за несоблюдение Фондом целей и условий предоставления 
субсидии несет единоличный исполнительный орган Фонда. 
10. Перечисление субсидии осуществляется в соответствии с заявкой 
на предоставление субсидии на расчетный счет Фонда, открытый ему  
в кредитной организации с государственным участием, государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", кредитной организации, учредителем которой 
является государственная корпорация "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", или 
Федеральном казначействе. 
11. Информация об объемах и сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством экономического развития Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
12. Контроль за осуществлением расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, осуществляется Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>