<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета на создание и развитие индустриальных парков индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2014 года №1179
Справка
297Kb
Подготовлено Минпромторгом России в рамках подпрограммы «Индустрия детских товаров» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Подписанным постановлением определены порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета управляющим организациям на возмещение части затрат на создание и (или) развитие имущественного комплекса, в том числе инфраструктуры индустриальных парков индустрии детских товаров.
Также установлен порядок проведения конкурсного отбора инвестиционных проектов управляющих организаций на право получения субсидии на возмещение выпадающих доходов при предоставлении скидки резидентам индустрии детских товаров по уплате арендной платы за земельные участки, здания, сооружения в индустриальном парке при условии использования полученного возмещения на создание и (или) развитие имущественного комплекса, в том числе промышленной инфраструктуры индустриального парка.
На стимулирование развития указанных индустриальных парков предусматриваются средства в размере: 255 млн рублей – в 2014 году, 150 млн рублей – в 2015 году, 150 млн рублей – в 2016 году.
Планируется:
- объединение на единой территории научных, производственных и инфраструктурных площадок;
- создание объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование индустриального парка;
- ускоренное внедрение и распространение передовых технологий в индустрии товаров и услуг для детей;
- привлечение резидентов и инвесторов в создаваемый индустриальный парк.
Реализация этих работ позволит снизить себестоимость продукции, производимой предприятиями-резидентами индустриальных парков, за счёт использования общих логистических цепочек. 
</text>
</document>