<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета на создание и развитие индустриальных парков индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2014 года №1179


Подготовлено Минпромторгом России в рамках подпрограммы «Индустрия детских товаров» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Подписанным постановлением определены порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета управляющим организациям на возмещение части затрат на создание и (или) развитие имущественного комплекса, в том числе инфраструктуры индустриальных парков индустрии детских товаров.
Также установлен порядок проведения конкурсного отбора инвестиционных проектов управляющих организаций на право получения субсидии на возмещение выпадающих доходов при предоставлении скидки резидентам индустрии детских товаров по уплате арендной платы за земельные участки, здания, сооружения в индустриальном парке при условии использования полученного возмещения на создание и (или) развитие имущественного комплекса, в том числе промышленной инфраструктуры индустриального парка.
На стимулирование развития указанных индустриальных парков предусматриваются средства в размере: 255 млн рублей – в 2014 году, 150 млн рублей – в 2015 году, 150 млн рублей – в 2016 году.
Планируется:
- объединение на единой территории научных, производственных и инфраструктурных площадок;
- создание объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование индустриального парка;
- ускоренное внедрение и распространение передовых технологий в индустрии товаров и услуг для детей;
- привлечение резидентов и инвесторов в создаваемый индустриальный парк.
Реализация этих работ позволит снизить себестоимость продукции, производимой предприятиями-резидентами индустриальных парков, за счёт использования общих логистических цепочек.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 ноября 2014 г.  №  1179   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским управляющим организациям 
индустриальных парков индустрии детских товаров на возмещение 
части затрат на создание и (или) развитие имущественного комплекса, 
в том числе инфраструктуры индустриальных парков индустрии 
детских товаров, в рамках подпрограммы "Индустрия детских 
товаров" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским управляющим организациям 
индустриальных парков индустрии детских товаров на возмещение части 
затрат на создание и (или) развитие имущественного комплекса, в том 
числе инфраструктуры индустриальных парков индустрии детских 
товаров, в рамках подпрограммы "Индустрия детских товаров" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 ноября 2014 г.  №  1179 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
управляющим организациям индустриальных парков индустрии 
детских товаров на возмещение части затрат на создание и (или) 
развитие имущественного комплекса, в том числе инфраструктуры 
индустриальных парков индустрии детских товаров, в рамках 
подпрограммы "Индустрия детских товаров" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
управляющим организациям индустриальных парков индустрии детских 
товаров на возмещение части затрат на создание и (или) развитие 
имущественного комплекса, в том числе инфраструктуры индустриальных 
парков индустрии детских товаров, в рамках подпрограммы "Индустрия 
детских товаров" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(далее соответственно - подпрограмма, субсидии). 
Субсидии предоставляются в целях стимулирования инвестиционной 
деятельности организаций индустрии детских товаров, которая будет 
способствовать росту доли детских товаров российского производства в 
общем объеме товаров для детей, реализуемых на российском рынке, и 
увеличению индекса физического объема инвестиций в основной капитал 
в соответствии с показателями подпрограммы. 
К субсидируемым затратам управляющей организации относятся 
выпадающие доходы управляющей организации при предоставлении 
скидки резидентам индустрии детских товаров по уплате арендной платы 
за земельные участки, здания, сооружения, расположенные в 
индустриальном парке, при условии направления полученного возмещения 
  
2 
на создание и (или) развитие имущественного комплекса, в том числе 
инфраструктуры индустриальных парков. 
2. В целях настоящих Правил используемые понятия означают 
следующее: 
"индустриальный парк" - совокупность объектов промышленной 
инфраструктуры, предназначенных для осуществления нового 
промышленного производства или модернизации промышленного 
производства, управляемых управляющей организацией, в которой 
резиденты индустрии детских товаров занимают не менее 20 процентов 
общей площади индустриального парка в соответствии с бизнес-планом 
инвестиционного проекта индустриального парка; 
"инфраструктура индустриального парка" - объекты, относящиеся к 
транспортной, энергетической и коммунальной инфраструктурам, 
необходимые для функционирования индустриального парка и 
обеспечивающие производственную деятельность резидентов, а также 
здания и сооружения, предназначенные для осуществления 
производственной деятельности резидентов, административные, складские 
и иные помещения, расположенные на территории индустриального парка 
и предназначенные для оказания услуг резидентам; 
"резидент" - юридическое лицо или индивидуальный 
предприниматель, заключившие с управляющей организацией соглашение 
о размещении своего предприятия на территории индустриального парка; 
"резидент индустрии детских товаров" - организация, являющаяся 
резидентом индустриального парка, осуществляющая производство 
товаров, предназначенных для детей, в объеме не менее 70 процентов 
общего объема выпускаемой продукции; 
"управляющая организация" - специализированная российская 
организация, созданная в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, осуществляющая деятельность по управлению 
индустриальным парком, обладающая правом распоряжения недвижимым 
имуществом индустриального парка, включая земельные участки, и 
осуществляющая (осуществившая) в рамках инвестиционных проектов 
создание и (или) развитие имущественного комплекса индустриального 
парка, включая объекты промышленной инфраструктуры. 
3. Субсидии предоставляются ежеквартально в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
  
3 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
4. Субсидии предоставляются управляющим организациям, 
инвестиционные проекты индустриальных парков которых прошли в 
соответствии с настоящими Правилами конкурсный отбор на право 
получения субсидии (далее - конкурсный отбор). 
Конкурсный отбор проводится Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации не реже одного раза в год. 
5. В целях проведения конкурсного отбора Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации:  
а) принимает решение о проведении конкурсного отбора и размещает 
на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" извещение о проведении конкурсного отбора с указанием 
сроков его проведения и конкурсную документацию, включающую в себя: 
требования к заявке на участие в конкурсном отборе; 
порядок, место, дату начала и дату окончания приема заявок на 
участие в конкурсном отборе; 
порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
место, порядок, дату и время вскрытия конвертов с заявками на 
участие в конкурсном отборе; 
порядок заключения договора о предоставлении субсидии; 
б) утверждает состав конкурсной комиссии по проведению 
конкурсного отбора (далее - конкурсная комиссия) и положение о ней. 
6. Для участия в конкурсном отборе управляющая организация 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявку на участие в конкурсном отборе, оформленную в 
соответствии с требованиями конкурсной документации, и приложенные к 
ней следующие документы: 
а) копии учредительных документов управляющей организации со 
всеми приложениями и изменениями, заверенные в установленном 
порядке; 
б) копия бизнес-плана инвестиционного проекта индустриального 
парка, содержащего сведения, указанные в пункте 7 настоящих Правил, 
заверенная руководителем управляющей организации; 
в) копии заключения экспертизы проектной документации и 
результатов инженерных изысканий, а также документа о ее утверждении; 
г) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления управляющей организацией такого 
  
4 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
д)  налогового органа, подтверждающая отсутствие у
управляющей организации неисполненной обязанности по уплате налогов, 
сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления управляющей организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
е) письмо высшего должностного лица субъекта Российской 
Федерации или высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации, на территории которого располагается 
индустриальный парк, о поддержке инвестиционного проекта 
индустриального парка; 
ж) копии документов, подтверждающих право управляющей 
организации распоряжаться земельным участком и недвижимым 
имуществом индустриального парка; 
з) копии договоров аренды земельных участков, зданий, сооружений 
и (или) соглашения о намерениях между управляющей организацией и 
резидентами индустрии детских товаров; 
и)  о средней стоимости арендной платы для резидентов за
последние 2 года (для вновь созданных индустриальных парков
представляется об арендной плате в индустриальных парках региона, в 
котором находится вновь созданный индустриальный парк), заверенная 
руководителем управляющей организации.  
7. В бизнес-плане инвестиционного проекта индустриального парка 
содержатся следующие сведения: 
а) полное наименование индустриального парка; 
б) сведения о земельном участке (земельных участках), на котором 
располагается индустриальный парк, с указанием целевого назначения 
земель; 
в) цели и задачи создания и развития индустриального парка; 
г) размер плановых и (или) фактических расходов на создание и 
(или) развитие имущественного комплекса, в том числе объектов 
промышленности и объектов инфраструктуры индустриального парка;  
д) перечень объектов капитального строительства, создаваемых для 
целей функционирования индустриального парка; 
  
5 
е) план-график строительства индустриального парка, включающий 
в себя контрольные события, динамику целевых показателей, а также 
размер привлекаемых заемных средств и выплат по привлеченным 
средствам (далее - план-график реализации проекта); 
ж) показатели инвестиционной привлекательности проекта 
индустриального парка, включая следующие критерии: 
срок реализации инвестиционного проекта индустриального парка; 
планируемое количество резидентов индустрии детских товаров в 
индустриальном парке; 
чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта; 
ставка дисконтирования; 
бюджетная эффективность инвестиционного проекта; 
социально-экономическая эффективность инвестиционного проекта; 
з) расчет арендной платы за 1 гектар земельного участка в 
индустриальном парке; 
и) расчет арендной платы за 1 кв. метр здания, сооружения 
(производственного и непроизводственного назначения) в индустриальном 
парке; 
к) заявление о размере скидки с арендной платы, предоставляемой 
резидентам индустрии детских товаров, и расчет планируемого объема 
субсидий с ежеквартальной разбивкой; 
л) плановая дата, к которой резиденты индустрии детских товаров 
должны занять не менее 20 процентов общей площади индустриального 
парка. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует представленные управляющими организациями 
заявки на участие в конкурсном отборе и прилагаемые к ним документы 
(далее - заявки) в порядке их поступления в специальном журнале № 1, 
который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации; 
б) проверяет правильность оформления и комплектность заявок на 
соответствие требованиям, предусмотренным пунктами 6 и 7 настоящих 
Правил; 
в) по результатам проверки заявок принимает решение о допуске 
управляющих организаций к участию в конкурсном отборе либо об отказе 
в таком допуске;  
  
6 
г) направляет управляющим организациям копии решений об их 
допуске к участию в конкурсном отборе либо об отказе в таком допуске в 
течение 5 дней со дня принятия соответствующего решения; 
д) обеспечивает рассмотрение заявок на заседании конкурсной 
комиссии. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации принимает решение об отказе в допуске управляющей 
организации к участию в конкурсном отборе в следующих случаях: 
заявка поступила в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации после даты окончания приема заявок на участие в 
конкурсном отборе, указанной в извещении о проведении конкурсного 
отбора; 
оформление или комплектность представленных заявок не 
соответствует требованиям пунктов 6 и 7 настоящих Правил. 
10. Конкурсная комиссия проводит оценку заявок управляющих 
организаций на участие в конкурсном отборе, допущенных к участию в 
конкурсе, и составляет их рейтинг в соответствии с методикой согласно 
приложению № 1 по следующим критериям: 
а) критерий бюджетной эффективности деятельности 
индустриального парка (показателем по указанному критерию является 
отношение дисконтированных налоговых поступлений в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации (с указанием распределения 
поступлений по бюджетам бюджетной системы) от резидентов индустрии 
детских товаров к суммарному планируемому объему субсидии); 
б) критерий социально-экономической эффективности деятельности 
индустриального парка (показателем по указанному критерию является 
отношение годового объема продукции для детей, выпущенной 
резидентами индустрии детских товаров, к объему продукции для детей, 
выпущенной в Российской Федерации в соответствующий период); 
в) срок реализации инвестиционного проекта индустриального 
парка; 
г) планируемое количество резидентов индустрии детских товаров в 
индустриальном парке; 
д) плановая дата, к которой резиденты индустрии детских товаров 
должны занять не менее 20 процентов общей площади индустриального 
парка. 
 
  
7 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 5 дней со дня принятия конкурсной комиссией 
решения об определении управляющих организаций, прошедших 
конкурсный отбор, размещает указанное решение на своем официальном 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и 
сообщает управляющим организациям, участвовавшим в конкурсном 
отборе, о принятом решении. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заключает с управляющими организациями, прошедшими 
конкурсный отбор, договоры о предоставлении субсидии (далее - договор), 
начиная с управляющей организации, набравшей наивысший рейтинг. 
Договор заключается на весь срок реализации инвестиционного 
проекта. 
13. В договоре предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) срок перечисления субсидии; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органа государственного финансового контроля 
по проведению проверок соблюдения управляющей организацией целей, 
условий и порядка предоставления субсидии, а также согласие получателя 
субсидии на проведение таких проверок; 
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидии, отчета о реализации проекта создания 
индустриального парка либо отчета о деятельности индустриального 
парка; 
д) порядок возврата сумм, использованных управляющей 
организацией, в случае установления по итогам проверки, проведенной 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
и (или) органом государственного финансового контроля, факта 
нарушения целей и условий предоставления субсидии, определенных 
настоящими Правилами и договором, а также в случае недостижения 
показателей реализации инвестиционного проекта индустриального парка, 
предусмотренных подпунктом "ж" настоящего пункта и договором, - 
размер штрафных санкций, рассчитанный согласно приложению № 2;  
е) условия расторжения договора, включая условие одностороннего 
расторжения Министерством промышленности и торговли Российской  
 
 
  
8 
Федерации договора в случае недостижения управляющей организацией в 
течение 12 месяцев реализации инвестиционного проекта индустриального 
парка ключевых показателей, указанных в плане-графике реализации 
проекта; 
ж) показатели реализации инвестиционного проекта 
индустриального парка, в том числе: 
показатели (индикаторы) эффективности деятельности 
индустриального парка; 
план-график реализации проекта, содержащий ключевые события 
реализации проекта; 
качественные и количественные показатели, отражающие вклад 
проекта в достижение целевых показателей подпрограммы "Индустрия 
детских товаров" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"; 
ключевые показатели проекта (критерий бюджетной эффективности 
деятельности индустриального парка, критерий социально-экономической 
эффективности деятельности индустриального парка, дисконтированный 
срок окупаемости инвестиционного проекта индустриального парка, 
внутренняя норма доходности инвестиционного проекта индустриального 
парка, плановая дата, к которой резиденты индустрии детских товаров 
должны занять не менее 20 процентов общей площади индустриального 
парка); 
з) порядок и случаи возврата в текущем финансовом году 
управляющей организацией остатков субсидии, не использованных в 
отчетном финансовом году. 
14. Управляющей организации может быть отказано в заключении 
договора в случае недостатка лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности и 
торговли Российской Федерации в текущем финансовом году на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил.  
15. Предоставление субсидии осуществляется ежеквартально. 
Размер субсидии, предоставляемой управляющей организации, равен 
размеру скидки, фактически предоставленной резидентам индустрии 
детских товаров, но не может превышать 75 процентов суммы расчетной 
(без скидки) арендной платы за земельные участки, здания, сооружения, 
занимаемые резидентами индустрии детских товаров в индустриальном 
парке, определенной в соответствии с подпунктом "и" пункта 6 настоящих 
Правил. 
  
9 
16. Для получения субсидии управляющая организация, с которой 
заключен договор, не позднее 1-го числа последнего месяца квартала 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявление о предоставлении субсидии (далее - заявление) и 
прилагаемые к нему следующие документы: 
а) расчет размера субсидии по форме согласно приложениям  
№ 3 или 4; 
б) заверенные руководителем управляющей организации копии 
договоров аренды земельных участков, зданий, сооружений, заключенных 
с 2013 года управляющей организацией с каждым резидентом индустрии 
детских товаров; 
в) справки об уплате арендных платежей за соответствующий период 
резидентами индустрии детских товаров по форме согласно приложению 
№ 5 и копии платежных документов; 
г)  налогового органа, подтверждающая отсутствие у
управляющей организации неисполненной обязанности по уплате налогов, 
сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления управляющей организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
д) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
управляющей организации, скрепленная печатью управляющей 
организации, с указанием банковских реквизитов расчетного счета 
управляющей организации, на который в случае принятия положительного 
решения будет перечисляться субсидия; 
е) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
управляющей организации, подтверждающая, что управляющая 
организация не получает из иных бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации средства на возмещение выпадающих доходов, 
субсидируемых в соответствии с настоящими Правилами; 
ж) , заверенная руководителем управляющей организации и
руководителем резидента индустрии детских товаров, о наименовании и 
объемах продукции для детей, планируемой к выпуску резидентом 
индустрии детских товаров, по форме согласно приложению № 6; 
з)  о резидентах (наименование, место нахождения,
идентификационный номер налогоплательщика, коды ОКВЭД, наличие 

</text>
</document>