<document><title>Об утверждении правил определения границ рыбоводных участков</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2014 года №1183. Позволит организовать работу по определению границ рыбоводных участков для дальнейшего их предоставления хозяйствующим субъектам для аквакультуры (рыбоводства).
Справка
162Kb
 Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Утверждены Правила определения границ водных объектов и (или) их частей, участков континентального шельфа Российской Федерации и участков исключительной экономической зоны Российской Федерации, признаваемых рыбоводными участками (далее – Правила, границы рыбоводных участков).
При определении границ рыбоводных участков органом государственной власти учитываются предложения граждан, общественных объединений, юридических лиц, крестьянских (фермерских) хозяйств и индивидуальных предпринимателей, объединений юридических лиц, муниципальных образований; заключения научных организаций.
Не допускается полное или частичное наложение границ одного участка на границы другого участка или на границы рыбопромыслового участка, особо охраняемых природных территорий или запретных для плавания и временно опасных районов.
Информация о границах рыбоводных участков размещается органом государственной власти в интернете.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 ноября 2014 г.  №  1183   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил определения границ водных объектов 
и (или) их частей, участков континентального шельфа 
Российской Федерации и участков исключительной экономической 
зоны Российской Федерации, признаваемых рыбоводными участками 
 
 
В соответствии со статьей 4 Федерального закона "Об аквакультуре 
(рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила определения границ водных 
объектов и (или) их частей, участков континентального шельфа 
Российской Федерации и участков исключительной экономической зоны 
Российской Федерации, признаваемых рыбоводными участками. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 ноября 2014 г. № 1183 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения границ водных объектов и (или) их частей, 
участков континентального шельфа Российской Федерации 
и участков исключительной экономической зоны 
Российской Федерации, признаваемых 
рыбоводными участками 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
границ водных объектов и (или) их частей, участков континентального 
шельфа Российской Федерации и участков исключительной 
экономической зоны Российской Федерации, признаваемых рыбоводными 
участками (далее - границы рыбоводных участков). 
2. Определение границ рыбоводных участков осуществляется: 
а) Федеральным агентством по рыболовству - в отношении 
рыбоводных участков на континентальном шельфе Российской Федерации, 
в исключительной экономической зоне Российской Федерации; 
б) территориальными органами Федерального агентства по 
рыболовству - в отношении рыбоводных участков во внутренних морских 
водах Российской Федерации и в территориальном море Российской 
Федерации, не прилегающих к территориям муниципальных образований; 
в) органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации - в отношении рыбоводных участков во внутренних водах 
Российской Федерации, за исключением внутренних морских вод 
Российской Федерации, расположенных на территории соответствующего 
субъекта Российской Федерации, а также во внутренних морских водах 
Российской Федерации и в территориальном море Российской Федерации, 
прилегающих к территории муниципального образования 
соответствующего субъекта Российской Федерации. 
2 
 
3. В целях определения границ рыбоводных участков Федеральное 
агентство по рыболовству, территориальный орган Федерального 
агентства по рыболовству, орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации (далее - орган государственной власти) создает 
комиссию по определению границ рыбоводных участков (далее - 
комиссия). 
В состав комиссии включаются представители федеральных органов 
исполнительной власти и (или) их территориальных органов, органов 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, муниципальных 
образований, общественных объединений, объединений юридических лиц 
(ассоциаций и союзов) и научных организаций и (или) федеральных 
государственных бюджетных учреждений, осуществляющих деятельность 
в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, а 
также в области аквакультуры (рыбоводства). 
В состав комиссии при ее создании Федеральным агентством по 
рыболовству и его территориальным органом в обязательном порядке 
включаются представители Министерства обороны Российской Федерации 
и Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
4. Порядок деятельности комиссии определяется Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации. 
5. Орган государственной власти при определении границ 
рыбоводных участков учитывает: 
а) предложения граждан, общественных объединений, юридических 
лиц, крестьянских (фермерских) хозяйств и индивидуальных 
предпринимателей, объединений юридических лиц (ассоциаций и союзов), 
муниципальных образований (далее - предложения); 
б) заключения научных организаций, осуществляющих деятельность  
в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, а 
также в области аквакультуры (рыбоводства); 
в) ограничения, установленные пунктом 9 настоящих Правил; 
г) условие, установленное пунктом 10 настоящих Правил. 
6. Предложения о границах рыбоводных участков направляются в 
орган государственной власти. 
Орган государственной власти рассматривает указанные 
предложения в течение месяца с даты их поступления. 
По результатам рассмотрения предложений о границах рыбоводных 
участков орган государственной власти принимает решение  
о назначении заседания комиссии либо в случае несоответствия указанных 
3 
 
предложений статье 4 Федерального закона "Об  аквакультуре 
(рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" или пункту 9 настоящих Правил уведомляет 
обратившегося об отказе в рассмотрении его предложений на заседании 
комиссии с указанием причины отказа. 
7. Орган государственной власти размещает информацию о дате 
заседания комиссии и поступивших предложениях о границах рыбоводных 
участков на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет")  
не позднее чем за 15 календарных дней до дня заседания комиссии. 
8. Границы рыбоводного участка определяются не менее чем по 
3 точкам, описываемым в географических координатах (с указанием 
системы координат). 
Границы рыбоводного участка определяются последовательным 
соединением указанных точек прямыми линиями либо по береговой линии 
водного объекта. Информация о таком соединении включается в описание 
границ рыбоводного участка. 
Если границы рыбоводного участка включают в себя всю акваторию 
водного объекта, допускается установление границ по береговой линии с 
указанием его географического наименования (при наличии такого 
наименования). 
9. При определении границ рыбоводного участка не допускается: 
а) полное или частичное наложение границ одного рыбоводного 
участка на границы другого рыбоводного участка, пересечение границами 
одного рыбоводного участка границ другого рыбоводного участка либо 
нахождение границ одного рыбоводного участка в пределах границ 
другого рыбоводного участка; 
б) полное или частичное наложение границ рыбоводного участка на 
границы рыбопромыслового участка, пересечение границами рыбоводного 
участка границ рыбопромыслового участка либо нахождение границ 
рыбоводного участка в пределах границ рыбопромыслового участка; 
в) полное или частичное наложение границ рыбоводного участка на 
границы запретных для плавания и временно опасных районов,  
в которых полностью запрещаются или временно ограничиваются 
плавание, постановка на якорь, добыча морских млекопитающих, 
осуществление рыболовства придонными орудиями добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов, подводные или дноуглубительные 
работы, отбор образцов грунта, подводные взрывы, плавание  
с вытравленной якорь-цепью, пролет, зависание и посадка (приводнение) 
4 
 
летательных аппаратов и другая деятельность, районов учений и боевой 
подготовки Военно-Морского Флота, районов, опасных в навигационном 
отношении, районов якорной стоянки и установленных путей движения 
судов (далее - запретные районы), а также пересечение границами 
рыбоводного участка границ запретных районов либо нахождение границ 
рыбоводного участка в пределах границ запретных районов; 
г) полное или частичное наложение границ рыбоводного участка на 
границы особо охраняемых природных территорий, нахождение границ 
рыбоводного участка в границах особо охраняемых природных территорий 
либо пересечение границами рыбоводного участка границ особо 
охраняемых природных территорий, если иное не установлено 
положениями о них;  
д) нахождение границ рыбоводного участка во внутренних водах 
Российской Федерации, за исключением внутренних морских вод 
Российской Федерации, на территориях 2 и более муниципальных 
образований; 
е) нахождение границ рыбоводного участка во внутренних морских 
водах Российской Федерации и в территориальном море Российской 
Федерации, прилегающих к территориям 2 и более муниципальных 
образований. 
10. Определение границ рыбоводного участка площадью более  
300 гектаров допускается на основании положительного решения 
Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, принятого в 
установленном им порядке. 
11. Решение комиссии оформляется протоколом, к которому 
прилагаются сведения о рыбоводных участках с указанием их границ, 
наименования водного объекта, муниципального образования (в случае 
если рыбоводный участок расположен на территории муниципального 
образования либо примыкает к территории муниципального образования), 
площади и вида водопользования, предусмотренного Водным кодексом 
Российской Федерации.  
12. Орган государственной власти в течение 10 рабочих дней после 
подписания указанного в пункте 11 настоящих Правил протокола 
комиссии определяет границы рыбоводных участков посредством 
принятия правового акта, содержащего сведения о рыбоводных участках с 
указанием их границ, наименования водного объекта, муниципального 
образования (в случае если рыбоводный участок расположен на 
территории муниципального образования либо примыкает к территории 
муниципального образования), площади и вида водопользования, 
5 
 
предусмотренного Водным кодексом Российской Федерации (далее - 
правовой акт). 
13. Орган государственной власти: 
а) в течение 3 рабочих дней после принятия правового акта 
размещает на своем официальном сайте в сети "Интернет" правовой акт, а 
также протокол комиссии и схему водных объектов с нанесенными 
границами рыбоводных участков;  
б) в течение 10 рабочих дней после принятия правового акта 
направляет его копию в Министерство обороны Российской Федерации. 
14. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации  
в течение 10 рабочих дней после принятия правового акта направляет его 
копию, копию указанного в пункте 11 настоящих Правил протокола 
комиссии и схему водных объектов с нанесенными границами рыбоводных 
участков в территориальный орган Федерального агентства по 
рыболовству. 
15. Территориальный орган Федерального агентства по рыболовству 
в течение 10 рабочих дней после получения от органа исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации материалов, указанных в 
пункте 14 настоящих Правил, размещает на своем официальном сайте  
в сети "Интернет" схему водных объектов с нанесенными границами 
рыбоводных участков в пределах территории, на которой он осуществляет 
свои полномочия. 
16. Изменение границ рыбоводных участков, не предоставленных в 
установленном порядке в пользование по договору пользования 
рыбоводным участком, осуществляется в порядке, предусмотренном 
настоящими Правилами для определения границ рыбоводных участков. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>