<document><title>Об утверждении правил определения границ рыбоводных участков</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2014 года №1183. Позволит организовать работу по определению границ рыбоводных участков для дальнейшего их предоставления хозяйствующим субъектам для аквакультуры (рыбоводства).
Справка
162Kb
 Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Утверждены Правила определения границ водных объектов и (или) их частей, участков континентального шельфа Российской Федерации и участков исключительной экономической зоны Российской Федерации, признаваемых рыбоводными участками (далее – Правила, границы рыбоводных участков).
При определении границ рыбоводных участков органом государственной власти учитываются предложения граждан, общественных объединений, юридических лиц, крестьянских (фермерских) хозяйств и индивидуальных предпринимателей, объединений юридических лиц, муниципальных образований; заключения научных организаций.
Не допускается полное или частичное наложение границ одного участка на границы другого участка или на границы рыбопромыслового участка, особо охраняемых природных территорий или запретных для плавания и временно опасных районов.
Информация о границах рыбоводных участков размещается органом государственной власти в интернете.
</text>
</document>