<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников, входящих в состав «Усадьбы Голицына» (Москва)</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 ноября 2014 года №2244-р
Справка
142Kb
Разработано Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства России и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
В заключении государственной историко-культурной экспертизы содержится вывод об обоснованном включении объектов «Флигель, 1880 г., (жилой дом, конец XIX века), архитектор И.И.Поздеев», «Флигель служебный, конец XIX века», «Ограда, 1895 г., архитектор П.М.Самарин», входящих в состав объекта культурного наследия федерального значения «Усадьба Голицына», в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в связи с их историко-архитектурной и художественной ценностью.
В соответствии с подписанным распоряжением эти объекты отнесены к объектам культурного наследия федерального значения.
Кроме того, изменено наименование объекта культурного наследия федерального значения «Усадьба Голицына» на «Усадьба Голицыных, XVIII–XIX века, архитекторы С.И.Чевакинский, М.Ф.Казаков, И.И.Поздеев, П.М.Самарин». Это связано с тем, что владельцами усадьбы на протяжении длительного времени были разные представители рода Голицыных, выявлены датировки строительства объектов ансамбля.
Также уточнён пообъектный состав ансамбля (в количестве 6 объектов).
Ранее в соответствии с Постановлением Совета Министров РСФСР от 30 августа 1960 года №1327 «О дальнейшем улучшении дела охраны памятников культуры в РСФСР» памятник архитектуры «Усадьба Голицына» включал в себя объекты: «Главный дом, 1759 г.», «Главные ворота, 1759 г.», «Служебный корпус, 1778 г.».
Принятые решения позволят обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану объектов культурного наследия, входящих в состав памятника истории и культуры «Усадьба Голицына».
</text>
</document>