<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации Стратегии развития туризма в Российской Федерации до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2014 года №2246-р
Справка
259Kb
Подготовлено Минкультуры России.
Стратегия развития туризма в Российской Федерации на период до 2020 года утверждена распоряжением Правительства от 31 мая 2014 года №941-р.
Утверждённым планом предусмотрены мероприятия, направленные на развитие туристской инфраструктуры, формирование доступной и комфортной туристской среды; повышение качества и конкурентоспособности российского туристского продукта на внутреннем и мировом рынках; усиление социальной роли туризма; повышение эффективности системы управления и статистического учёта в сфере туризма; комплексное обеспечение безопасности туристской деятельности; продвижение туристского продукта России на внутреннем и международном рынках.
План разработан на основе предложений заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации в целях контроля реализации указанной стратегии.
</text>
</document>