<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников, входящих в состав «Усадьбы Голицына» (Москва)</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 ноября 2014 года №2244-р


Разработано Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства России и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
В заключении государственной историко-культурной экспертизы содержится вывод об обоснованном включении объектов «Флигель, 1880 г., (жилой дом, конец XIX века), архитектор И.И.Поздеев», «Флигель служебный, конец XIX века», «Ограда, 1895 г., архитектор П.М.Самарин», входящих в состав объекта культурного наследия федерального значения «Усадьба Голицына», в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в связи с их историко-архитектурной и художественной ценностью.
В соответствии с подписанным распоряжением эти объекты отнесены к объектам культурного наследия федерального значения.
Кроме того, изменено наименование объекта культурного наследия федерального значения «Усадьба Голицына» на «Усадьба Голицыных, XVIII–XIX века, архитекторы С.И.Чевакинский, М.Ф.Казаков, И.И.Поздеев, П.М.Самарин». Это связано с тем, что владельцами усадьбы на протяжении длительного времени были разные представители рода Голицыных, выявлены датировки строительства объектов ансамбля.
Также уточнён пообъектный состав ансамбля (в количестве 6 объектов).
Ранее в соответствии с Постановлением Совета Министров РСФСР от 30 августа 1960 года №1327 «О дальнейшем улучшении дела охраны памятников культуры в РСФСР» памятник архитектуры «Усадьба Голицына» включал в себя объекты: «Главный дом, 1759 г.», «Главные ворота, 1759 г.», «Служебный корпус, 1778 г.».
Принятые решения позволят обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану объектов культурного наследия, входящих в состав памятника истории и культуры «Усадьба Голицына».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 ноября 2014 г.  № 2244-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести к объектам культурного наследия федерального значения, 
входящим в состав объекта культурного наследия федерального значения 
"Усадьба Голицына" (г. Москва), следующие выявленные объекты 
культурного наследия: 
"Флигель, 1880 г., (жилой дом, конец XIX века)" (г. Москва, 
ул. Волхонка, д. 14, строение 3); 
"Флигель служебный, конец XIX века" (г. Москва, ул. Волхонка, 
д. 14, строение 4); 
"Ограда городской усадьбы Голицына, 1895 г., архитектор 
П.М.Самарин" (г. Москва). 
2. Изменить наименование объекта культурного наследия 
федерального значения "Усадьба Голицына" (г. Москва) на "Усадьба 
Голицыных, XVIII - XIX века, архитекторы С.И.Чевакинский, 
М.Ф.Казаков, И.И.Поздеев, П.М.Самарин" (г. Москва, ул. Волхонка, д. 14, 
строения 3, 4, 5 и 8) и уточнить его состав в соответствии с перечнем 
согласно приложению. 
3. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объектов культурного наследия федерального значения, 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации, а также внести 
изменения в указанный реестр в соответствии с пунктом 2 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 ноября 2014 г.  № 2244-р 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов культурного наследия федерального значения,  
входящих в состав объекта культурного наследия федерального 
значения "Усадьба Голицыных, XVIII - XIX века, архитекторы 
С.И.Чевакинский, М.Ф.Казаков, И.И.Поздеев, П.М.Самарин"  
(г. Москва, ул. Волхонка, д. 14, строения 3, 4, 5 и 8) 
 
 
Наименование  
и дата сооружения объекта 
Адрес объекта 
  
Усадьба Голицыных,  
XVIII - XIX века, архитекторы 
С.И.Чевакинский, М.Ф.Казаков, 
И.И.Поздеев, П.М.Самарин 
 
ул. Волхонка, д. 14,  
строения 3, 4, 5 и 8 
Главный дом, 1759 год, архитектор 
С.И.Чевакинский, надстроен  
в 1930-х годах 
 
ул. Волхонка, д. 14, строение 5 
Служебный корпус, 1778 год, 
архитектор М.Ф.Казаков 
 
ул. Волхонка, д. 14, строение 8 
Флигель, 1880 год (жилой дом, 
конец XIX века), архитектор 
И.И.Поздеев 
 
ул. Волхонка, д. 14, строение 3 
Флигель служебный, конец XIX века 
 
ул. Волхонка, д. 14, строение 4 
Главные ворота, 1759 год, 
архитектор С.И.Чевакинский 
 
 
Ограда, 1895 год, архитектор 
П.М.Самарин 
 
 
 
____________ 

</text>
</document>