<document><title>Александр Хлопонин провёл заседание Совета по развитию лесного комплекса</title>
<tags>
<tag>Совет по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

13 ноября Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Александр Хлопонин совершил рабочую поездку в Красноярск, в ходе которой провёл заседание Совета по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации.
Открывая заседание, Александр Хлопонин напомнил, что по поручению Председателя Правительства Дмитрия Медведева проводится серьёзный анализ эффективности действующей модели управления лесным комплексом. Он также отметил, что предложения, которые будут выработаны в ходе заседания совета, должны стать дополнением к проводимому анализу и содействовать нормализации ситуации, складывающейся в отрасли.
«Кризис 2008 года отбросил отрасль назад, многие программные наработки потеряли актуальность. Вместе с тем результаты проводимого анализа продемонстрировали слабые места в управлении лесным комплексом. Складывается ситуация, когда отдельные ведомства очень чётко выполняют свои функциональные обязанности, но в целом не решают проблем развития лесной отрасли. Назрела необходимость разработки и утверждения принципиально новой стратегии развития лесного комплекса до 2030 года. Она должна определить основы государственной политики, комплекс мер, которые будут приниматься в среднесрочной перспективе», – заявил Александр Хлопонин.
В ходе заседания члены совета, среди которых – представители федеральных органов исполнительной власти, главы богатых лесными ресурсами территорий и руководители предприятий лесопереработки, дали свои оценки состоянию лесной отрасли и высказали предложения по её развитию. Актуальными остаются проблемы незаконного оборота древесины, недостаточное развитие системы глубокой переработки, в том числе и низкокачественного сырья и отходов.
Подводя итоги совещания, Александр Хлопонин обозначил срок подготовки «дорожной карты», согласно которой будет развиваться лесной комплекс России.
«На следующем заседании совета, который пройдёт в феврале, мы должны уже обсуждать не проблемы, а конкретные предложения и поручения, которые должны быть выполнены в кратчайшее время», – подчеркнул вице-премьер.
Александр Хлопонин посетил одну из крупных производственных площадок Красноярского края – предприятие «Мекран», на котором ему был презентован инвестиционный проект по созданию в краевом центре деревообрабатывающего производства полного цикла. Проект при поддержке правительства края был включён Минпромторгом России в перечень приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов. С 2009 по 2014 год объём инвестиций в реализацию проекта составил 6,8 млрд рублей.
В настоящее время «Мекран» производит экологически чистую мебель из натурального дерева премиум- и бизнес-класса, а запущенный в 2013 году новый цех компании является самым масштабным на территории Восточной Европы производством полного цикла по переработке древесины.
</text>
</document>