<document><title>О взаимодействии таможенных служб государств – членов Шанхайской организации сотрудничества</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2014 года №2253-р. В частности, таможенные службы на двусторонней и многосторонней основе планируют проводить анализ обстановки на таможенных границах и в пунктах пропуска, оказывать взаимное содействие по проверке и предоставлению информации в отношении лиц, систематически нарушающих таможенное законодательство, совершенствовать оперативно-разыскную деятельность.

Внесено ФТС России.
Будут проведены переговоры о заключении Протокола о взаимодействии таможенных служб государств – членов Шанхайской организации сотрудничества в правоохранительной сфере (далее – Протокол).

Протокол разработан в рамках реализации Соглашения между правительствами государств – членов ШОС о сотрудничестве и взаимопомощи в таможенных делах от 2 ноября 2007 года и Соглашения о сотрудничестве между правительствами государств – членов ШОС в борьбе с преступностью от 11 июня 2010 года.
Протокол направлен на повышение эффективности сотрудничества и взаимодействия таможенных служб стран ШОС в целях выявления, раскрытия и пресечения преступлений и правонарушений в сфере таможенного дела.
В частности, таможенные службы на двусторонней и многосторонней основе планируют проводить анализ обстановки на таможенных границах и в пунктах пропуска, оказывать взаимное содействие по проверке и предоставлению информации в отношении лиц, систематически нарушающих таможенное законодательство, совершенствовать оперативно-разыскную деятельность.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 ноября 2014 г.  № 2253-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении 
переговоров о заключении Протокола о взаимодействии таможенных 
служб государств - членов Шанхайской организации сотрудничества  
в правоохранительной сфере. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>