<document><title>О Стратегии развития ипотечного жилищного кредитования в Российской Федерации до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 ноября 2014 года №2242-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Справка
449Kb
Подготовлено Минстроем России во исполнение решений, принятых на заседании президиума Совета при Президенте по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике 18 марта 2014 года, в целях уточнения целевых показателей развития рынка ипотечного жилищного кредитования и реализации комплекса мер по повышению доступности ипотеки, формирования специальных условий ипотечного кредитования отдельных категорий граждан, развития рынка арендного жилья, а также во исполнение госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №323).
Подписанным распоряжением утверждена новая Стратегия развития ипотечного жилищного кредитования до 2020 года, в которой нашли отражение решения указанного президиума Совета при Президенте.
Утверждённая Стратегия направлена на формирование единых ориентиров у всех участников рынка по принципам, ожиданиям и долгосрочным перспективам развития рынка ипотечного жилищного кредитования, определение основных долгосрочных целей и задач государственной политики по развитию ипотечного жилищного кредитования до 2020 года, определение первоочередных мер и мероприятий.
</text>
</document>