<document><title>О мерах по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 14 ноября 2014 года №1188, №1189. Установлены требования к содержанию плана предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов на континентальном шельфе Российской Федерации, во внутренних морских водах, в территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации (далее – разливы нефти и нефтепродуктов).



Подготовлены МЧС России в соответствии с Федеральным законом от 30 декабря 2012 года №287-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О континентальном шельфе Российской Федерации"» и Федеральный закон "О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации"» и поручением Правительства.
Постановлением №1189 установлены требования к содержанию плана предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов на континентальном шельфе Российской Федерации, во внутренних морских водах, в территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации (далее – разливы нефти и нефтепродуктов).
Сообщение Александра Хлопонина о мерах по предупреждению разливов нефти и нефтепродуктов на совещании с вице-премьерами 17 ноября 2014 года
Определены порядок уведомления и оповещения федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления о факте разлива нефти и нефтепродуктов, а также порядок привлечения дополнительных сил и средств единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций для проведения мероприятий по ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов.
Постановлением №1188 вносятся изменения в постановления Правительства от 21 августа 2000 года №613 и от 15 апреля 2002 года №240 в части исключения из них положений, связанных с разливами нефти и нефтепродуктов во внутренних морских водах и в территориальном море.
Решения приняты в рамках поручения Президента России от 20 июня 2011 года №Пр-1742ГС.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2014 г.  №  1188   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановления Правительства 
Российской Федерации от 21 августа 2000 г. № 613 и  
от 15 апреля 2002 г. № 240 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить постановление Правительства Российской Федерации  
от 21 августа 2000 г. № 613 "О неотложных мерах по предупреждению и 
ликвидации аварийных разливов нефти и нефтепродуктов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2000, № 35, ст. 3582; 2002, № 16, 
ст. 1569) пунктом 4 следующего содержания: 
"4. Настоящее постановление не применяется в случае разливов 
нефти и нефтепродуктов во внутренних морских водах  
и в территориальном море.". 
2. Дополнить постановление Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2002 г. № 240 "О порядке организации мероприятий по 
предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов на 
территории Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2002, № 16, ст. 1569) пунктом 3 следующего 
содержания:  
"3. Настоящее постановление не применяется в случае разливов 
нефти и нефтепродуктов во внутренних морских водах  
и в территориальном море.". 
3. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации, Министерству Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
 2 
бедствий, Министерству энергетики Российской Федерации, 
Министерству транспорта Российской Федерации, Федеральной службе  
по экологическому, технологическому и атомному надзору в месячный 
срок подготовить предложения по внесению изменений в законодательство 
Российской Федерации в части наделения Правительства Российской 
Федерации полномочиями по разработке правил организации мероприятий 
по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, 
основных требований к разработке планов по предупреждению и 
ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов на территории Российской 
Федерации, за исключением внутренних морских вод и территориального 
моря. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>