<document><title>Сообщение Ольги Голодец о плате за коммунальные услуги в студенческих общежитиях на совещании с вице-премьерами 17 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 17 ноября 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Сегодня мы обсудим, как поддержать иногородних студентов, которые учатся в российских университетах и живут в общежитиях. Это большое количество людей, причём этим людям очень часто просто не по карману оплачивать коммуналку в полном объёме. Часть расходов в силу понятных причин могло бы взять на себя государство через высшие учебные заведения.
В поисках новых возможностей приезжают молодые люди поступать в крупные города. Уровень цен в этих городах, естественно, заметно выше, чем в той части территории, где они жили до этого. Все мы помним студенческие годы, помним, что деньги всегда есть куда потратить. Сейчас времена изменились: практически все молодые люди ищут себе заработок сразу же, со студенческой скамьи. Чтобы это не происходило в ущерб учёбе, чтобы родители, может быть, не до такой степени нагружались этими расходами, в наших силах предпринять определённые действия, для того чтобы эти проблемы если не снять полностью, то во всяком случае уменьшить.
О правилах определения размера платы за коммунальные услуги в студенческих общежитиях
Обращались студенты с просьбой снизить цены на коммуналку. Были поручения и президентские, и правительственные. До июня этого года каждый университет определял уровень оплаты с учётом мнения советов обучающихся. В июне, напомню, был скорректирован Жилищный кодекс, уточнена схема предоставления мест в общежитиях. Теперь порядок определения размера платы за коммунальные услуги устанавливается Правительством Российской Федерации, я подписал такое постановление. Для студентов федеральных вузов предлагается утвердить понижающие коэффициенты в зависимости от вида энергии. Скажем, за отопление – не более 50%, по электроэнергии более высокий процент – до 90%. Разницу принимают на себя образовательные организации, то есть, по сути, государство, которым должны быть предусмотрены средства в федеральном бюджете. При этом, естественно, сохраняется возможность для университетов снижать размер такой платы или вообще не взимать эту плату с отдельных категорий. То есть это максимальные ставки, понижать эти позиции можно.
Образовательные учреждения теперь не смогут в той или иной степени завуалированно перекладывать эти расходы на студентов, ссылаясь на то, что выросли затраты на обеспечение энергией. Размер платы каждого студента не будет превышать того, что показывают счётчики, с учётом этих коэффициентов.
Ольга Юрьевна, может быть, вы добавите ещё что-то. Пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, сегодня плата за общежитие и за коммунальные услуги, предоставляемые в общежитии, – это важная статья расходов для многих студентов. Я напомню, что у нас сегодня 1,5 млн из 5,6 млн обучающихся студентов живут в общежитиях.
Д.Медведев: То есть практически каждый третий?
О.Голодец: Да. И то, что мы сегодня ввели такие ограничения, гарантирует ребятам, особенно приехавшим из глубинки и не обладающим дополнительными источниками дохода, возможность действительно сосредоточиться на учёбе и полностью освоить те программы, которые ребятам предлагаются.
Мы провели расчётный мониторинг по территории Российской Федерации. Плата за коммунальные услуги составит в этом году от 360 до 950 рублей в расчёте на каждого студента. Что здесь важно? Мы впервые привязали плату за коммунальные услуги к реальному потреблению электроэнергии и к тем счётчикам, которые стоят в общежитии. Это было предложение в том числе и студенческого сообщества, потому что сегодня мы воспитываем ребят в духе экономии и ответственного отношения к электроэнергии и другим источникам энергии. Надеемся, что постановление будет работать эффективно. Вместе с тем мы всё равно установили сейчас регулярный мониторинг оплаты и коммунальных услуг в общежитии, и в целом оплаты общежития.
Д.Медведев: Спасибо. Надо проследить, как это всё сработает. Надеюсь, положительный эффект будет. Потом встретимся ещё раз, обсудим.
<…>
</text>
</document>