<document><title>О правилах определения размера платы за коммунальные услуги в студенческих общежитиях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1190. Устанавливаются прозрачные механизмы определения размера платы за коммунальные услуги для нанимателей жилых помещений в студенческих общежитиях, а также ограничения для роста размера указанной платы.
Справка
121Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №182-ФЗ «О внесении изменений в статью 100 Жилищного кодекса Российской Федерации и статью 39 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"».
Федеральным законом от 28 июня 2014 года №182-ФЗ уточнён порядок предоставления учащимся жилых помещений в общежитиях, входящих в жилищный фонд образовательных организаций.
Сообщение Ольги Голодец о плате за коммунальные услуги в студенческих общежитиях на совещании с вице-премьерами 17 ноября 2014 года
Порядок определения размера платы за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых помещений в таких общежитиях, устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила определения размера платы за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых помещений в общежитиях, входящих в жилищный фонд образовательных организаций, по договорам найма жилого помещения в общежитии.
Установлено, что при расчёте размера платы за коммунальные услуги для нанимателей жилых помещений в общежитиях федеральных образовательных организаций применяются понижающие коэффициенты к плате за электроснабжение в размере не более 0,9 и отопление в размере не более 0,5.
Размер платы за коммунальные услуги не включает размер платы за услуги, предоставленные на общедомовые нужды.
Совокупный размер платы за коммунальные услуги для нанимателей жилых помещений в общежитиях не может превышать размер платы за коммунальные услуги в расчётном периоде, определённом в соответствии с показаниями общедомовых приборов учёта коммунального ресурса.
Кроме этого постановление Правительства от 6 мая 2011 года №354 дополнено нормой, согласно которой Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов применяются при определении размера платы за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых помещений в таких общежитиях.
</text>
</document>