<document><title>О мерах по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 14 ноября 2014 года №1188, №1189. Установлены требования к содержанию плана предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов на континентальном шельфе Российской Федерации, во внутренних морских водах, в территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации (далее – разливы нефти и нефтепродуктов).
Справка
107Kb
137Kb
Подготовлены МЧС России в соответствии с Федеральным законом от 30 декабря 2012 года №287-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О континентальном шельфе Российской Федерации"» и Федеральный закон "О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации"» и поручением Правительства.
Постановлением №1189 установлены требования к содержанию плана предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов на континентальном шельфе Российской Федерации, во внутренних морских водах, в территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации (далее – разливы нефти и нефтепродуктов).
Сообщение Александра Хлопонина о мерах по предупреждению разливов нефти и нефтепродуктов на совещании с вице-премьерами 17 ноября 2014 года
Определены порядок уведомления и оповещения федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления о факте разлива нефти и нефтепродуктов, а также порядок привлечения дополнительных сил и средств единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций для проведения мероприятий по ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов.
Постановлением №1188 вносятся изменения в постановления Правительства от 21 августа 2000 года №613 и от 15 апреля 2002 года №240 в части исключения из них положений, связанных с разливами нефти и нефтепродуктов во внутренних морских водах и в территориальном море.
Решения приняты в рамках поручения Президента России от 20 июня 2011 года №Пр-1742ГС.
</text>
</document>