<document><title>Сообщение Александра Хлопонина о мерах по предупреждению разливов нефти и нефтепродуктов на совещании с вице-премьерами 17 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 17 ноября 2014 года.
<…>
О мерах по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов
Д.Медведев: И ещё один вопрос, он касается наших экологических обязательств. Наши нефтяные компании осваивают месторождения новые, но помимо того, что это само по себе важно для страны и для исполнения внешнеторговых сделок, тем не менее существуют и проблемы – случаются иногда аварийные разливы нефти. Они приводят и к экономическим потерям, и к экологическим потерям, а это очень опасная история. Поэтому нам нужно быть максимально готовыми к тому, чтобы снизить объём экологического ущерба или по возможности предотвратить его. Для этого мною подписано два постановления Правительства, которые определяют порядок разработки планов предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов. Очень важно, чтобы здесь наши компании взаимодействовали с Правительством и действовали в соответствии с чётко установленными регламентами. 
Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Хлопонину), вы эту работу координируете, скажите несколько слов.
А.Хлопонин: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич.
Действительно, как показывает мировой опыт, основные страны – производители и потребители нефтепродуктов уже испытали на себе существенные негативные последствия нефтяного загрязнения. Пример последний – трагедия, которая произошла в Мексиканском заливе, – показывает масштабность того ущерба, который понесла среда. Возмещённый ущерб, по разным оценкам, составил около 20 млрд долларов США. В соответствии с двумя законами («О континентальном шельфе Российской Федерации» и «О внутренних морских водах, территориальном море и прилежащей зоне Российской Федерации») Вами подписано постановление Правительства, которое устанавливает порядок организации предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов. Прежде всего данное постановление предусматривает, что Министерство транспорта Российской Федерации по согласованию с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти должно в шестимесячный срок утвердить основные требования к составу сил и средств постоянной готовности, предназначенных как раз для предупреждения этих аварий; Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации по согласованию с Министерством экономического развития должно также в шестимесячный срок подготовить методику расчёта финансового обеспечения осуществления мероприятий, предусмотренных в рамках предупреждения и ликвидации соответствующих загрязнений. Также наши компании-недропользователи должны скорректировать и утвердить планы предупреждения и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, в которых должны быть определены потенциальные источники разливов нефти и нефтепродуктов, прогнозируемые зоны распространения разливов нефти при неблагоприятных метеоусловиях и оценки возможных последствий. Должны разработать первичные действия при возникновении разливов нефти и действия собственных аварийных служб по их ликвидации. Должна быть разработана схема организации управления связи и оповещения о возникающих инцидентах. Также наши компании, работающие на шельфе, должны будут проводить учения каждые три года в течение одного месяца по отработке взаимодействия собственных сил и средств с представителями федеральных органов исполнительной власти.
Мы на основании постановления ведём работу постоянно, я думаю, что мы с Аркадием Владимировичем (А.Дворковичем) проведём совместное совещание с нашими недропользователями, для того чтобы уже конкретно определить и доработать вопросы по ускорению этих решений.
Д.Медведев: Держите их там в тонусе, потому что, по понятным причинам, это всегда расходы, не очень, наверное, приятные для части компаний, особенно в условиях рынка, который сейчас не в лучшей форме по ценам. Тем не менее это очень важно для будущих поколений и вообще, имею в виду нашу экологическую ответственность и обязательства, которые мы на себя принимали.
<…>
</text>
</document>