<document><title>О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 августа 2005 года №1156-р</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 января 2013 года №39-р


В соответствии с Концепцией создания государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения (далее – Система), одобренной распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 марта 2005 года №277-р, Система представляет собой организационно упорядоченную совокупность взаимодействующих федеральных органов исполнительной власти, организаций и предприятий, участвующих в процессе изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения на основе единой информационно-технологической инфраструктуры.
Во исполнение поручения Президента от 26 декабря 2012 года №Пр-3497 распоряжением предусматривается возложение на ФМС России функций государственного заказчика – координатора работ по созданию и развитию Системы, а также передача ФМС России функций государственного заказчика работ по созданию и обеспечению функционирования информационно-телекоммуникационной инфраструктуры Системы, возложенных на Минкомсвязь России.
МВД России согласно распоряжению определено государственным заказчиком, ответственным за функционирование ведомственного сегмента Системы.
Кроме того, с учётом распоряжений Правительства Российской Федерации от 14 января 2008 года №9-р и от 21 апреля 2001 года №701-р распоряжением предусматривается определение Минфина России и Росграницы в качестве государственных заказчиков работ по созданию и развитию Системы.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 января 2013 г. №39-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 августа 2005 г. № 1156-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 33, ст. 3459; 2007, № 34, ст. 4278; 2009, № 12, ст. 1429).
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 января 2008 г. № 9-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 3, ст. 211);
пункт 85 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 219 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 12, ст. 1429).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 25 января 2013 г. № 39-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 5 августа 2005 г. № 1156-р


Пункты 1 - 3 изложить в следующей редакции:
"1. ФМС России, МВД России, МИДу России, Минобороны России, СВР России, ФСБ России, ФСО России, Минпромторгу России, Минкомсвязи России, Минфину России, Минэкономразвития России, Росгранице и Росморречфлоту обеспечить создание и развитие в 2013 - 2015 годах государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения (далее - система).
2. Определить:
ФМС России - государственным заказчиком, ответственным за координацию работ по созданию и развитию системы;
ФМС России, МВД России, МИД России, Минобороны России,ФСБ России, ФСО России, Минпромторг России, Минкомсвязь России, Минфин России, Минэкономразвития России, Росграницу и Росморречфлот - государственными заказчиками работ по созданию и развитию системы.
3. Определить:
ФМС России - органом, ответственным за создание и обеспечение функционирования информационно-телекоммуникационной инфраструктуры системы;
Минфин России - органом, ответственным за создание и обеспечение функционирования в рамках системы центра по изготовлению бланков паспортно-визовых документов нового поколения, центра по персонализации паспортно-визовых документов нового поколения, резервных межведомственных центров обработки данных, технологического обеспечения и управления, резервного центра персонализации, а также резервного удостоверяющего центра системы;
ФСБ России - органом, ответственным за обеспечение информационной безопасности системы, в том числе за создание и обеспечение функционирования в рамках системы органа криптографической защиты;
Минкомсвязь России - органом, ответственным за разработку и реализацию единой технической политики создания и функционирования системы, разработку технического проекта системы, центров технологического обеспечения, антикризисного управления и обучения, а также удостоверяющих центров системы;
Росграницу - органом, ответственным за создание, развитие и обеспечение функционирования системы в части, обеспечивающей контроль паспортно-визовых документов нового поколения;
ФМС России, МВД России, МИД России, Минобороны России,СВР России, ФСБ России, ФСО России, Минкомсвязь России, Минфин России, Росграницу и Росморречфлот - органами, ответственными за создание и обеспечение функционирования соответствующих частей (ведомственных сегментов) системы.".


____________


</text>
</document>