<document><title>О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 августа 2005 года №1156-р</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 января 2013 года №39-р
Справка
38Kb
В соответствии с Концепцией создания государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения (далее – Система), одобренной распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 марта 2005 года №277-р, Система представляет собой организационно упорядоченную совокупность взаимодействующих федеральных органов исполнительной власти, организаций и предприятий, участвующих в процессе изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения на основе единой информационно-технологической инфраструктуры.
Во исполнение поручения Президента от 26 декабря 2012 года №Пр-3497 распоряжением предусматривается возложение на ФМС России функций государственного заказчика – координатора работ по созданию и развитию Системы, а также передача ФМС России функций государственного заказчика работ по созданию и обеспечению функционирования информационно-телекоммуникационной инфраструктуры Системы, возложенных на Минкомсвязь России.
МВД России согласно распоряжению определено государственным заказчиком, ответственным за функционирование ведомственного сегмента Системы.
Кроме того, с учётом распоряжений Правительства Российской Федерации от 14 января 2008 года №9-р и от 21 апреля 2001 года №701-р распоряжением предусматривается определение Минфина России и Росграницы в качестве государственных заказчиков работ по созданию и развитию Системы.
</text>
</document>