<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором Объединённой ракетно-космической корпорации Игорем Комаровым</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались вопросы развития российской ракетно-космической отрасли.
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с генеральным директором Объединённой ракетно-космической корпорации Игорем Комаровым
Д.Медведев: Игорь Анатольевич, Вы сколько уже работаете в этой должности?
И.Комаров: С марта этого года.
Д.Медведев: Нравится?
И.Комаров: Да. Интересные задачи стоят, очень серьёзные.
Д.Медведев: Задачи действительно серьёзные. Вчера на совещании с вице-премьерами мы обсуждали в том числе, как идёт строительство космодрома Восточный, говорили о проблемах, задачах, которые в целом стоят перед космонавтикой. Конечно, новая корпорация направлена на то, чтобы объединить предприятия отрасли, положение в которых разное – где-то лучше, где-то хуже. Эти десять интегрированных структур вы объединили внутри корпорации и сейчас выстраиваете необходимые связи между ними, отлаживаете систему внутрикорпоративных отношений и готовите Стратегию развития.
Расскажите, как дела, какие есть сложности и какие задачи решаете?
И.Комаров: Мы действительно сейчас выполняем «дорожную карту», которую недавно утвердило Правительство Российской Федерации и которая предусматривает весь комплекс мероприятий, необходимых для того, чтобы эффективно работала корпорация. Их условно можно разделить на несколько блоков. Один Вы затронули – это блок корпоративных преобразований, передача акций в управление. Очень тесно работаем с Росимуществом. Первые 26 предприятий нам были переданы в конце сентября – начале октября, мы активно с ними работаем, полностью все предприятия до конца 2015 года должны быть переданы. Мы работаем над акционированием, приватизацией предприятий – это одно направление.
Вместе с тем мы понимаем, что нужно ускорять процессы управления отраслью, и по многим предприятиям есть задачи по финансовому оздоровлению. Задача стояла, Вы её ставили на совещании по разработке программ финансового оздоровления центра Хруничева (Государственный космический научно-производственный центр (ГКНПЦ) им. М.В.Хруничева). Такая программа разработана, она сейчас проходит согласование.
Спасибо большое за распоряжение, которое Вы по центру Хруничева подписали, по увеличению уставного капитала, потому что сейчас там непростая ситуация. Одновременно центр выполняет важную задачу по подготовке тяжёлой «Ангары» к пуску в конце декабря. Поэтому коллективу это даст ещё больше уверенности в том, что они задачу, несмотря на непростую ситуацию, выполнят.
Д.Медведев: А как со Стратегией?
И.Комаров: Мы до конца года должны её разработать. Первый этап – концепцию, основные положения мы вынесли на стратегический комитет при набсовете. Безусловно, Стратегия должна определить ту роль, которую играет космическая промышленность для нашей страны, обеспечить конкурентоспособную продукцию за разумные деньги, безусловное выполнение тех задач, которые ставит государство по Федеральной космической программе, Государственной программе вооружений, и обеспечить лидирующие позиции в тех сферах, в которых мы сейчас являемся лидерами. Это в первую очередь пилотирование…
Д.Медведев: Сохранение их, скажем так.
И.Комаров: Да, сохранение этих позиций в пилотируемой космонавтике и двигателестроении.
Одновременно очень серьёзные задачи перед нами стоят в области реформирования промышленности, оптимизации мощностей и повышения эффективности, потому что мы видим новые вызовы и со стороны новых производств: усиление конкуренции, выход на новые рынки.
Одновременно Стратегия должна предусматривать коммерциализацию, рост предоставляемых услуг, повышение эффективности космической деятельности и отдачу для народного хозяйства и интересов государства.
Д.Медведев: Да, это масштабная, очень сложная задача. Вообще эпоха, когда в космосе были только Советский Союз и Соединённые Штаты Америки, завершилась. Конкуренция на самом деле довольно серьёзная, появляются всё новые и новые космические страны – какие-то поменьше, какие-то побольше. Это первое, что, естественно, не упрощает задачу.
Второе. Отрасль всё-таки очень специфична. Вы занимались до этого другими крупными проектами, но этот проект отличается от многих других тем, что здесь довольно активно сочетаются научные и не всегда рыночные элементы и необходимость всё-таки обеспечивать окупаемость работы тех или иных производств, которые способны приносить деньги, потому что условия работы космической отрасли, ещё раз подчеркну, не такие, как в советский период, когда мы просто деньги выделяли из бюджета, не рассчитывая на какую-либо отдачу, окупаемость. Таков был государственный курс, а сейчас ситуация другая.
Третье. Состояние дел в отрасли осложняется тем, что было создано огромное количество компаний, отколовшихся в том числе от прежнего комплекса. Сейчас их нужно собирать воедино, а это всегда конфликт интересов, работа с менеджментом, но Вы человек опытный, надеюсь, что у Вас хватит силы воли навести там порядок. Далеко не везде – и вы знаете это лучше кого бы то ни было – качество менеджмента отвечает современным задачам развития российской ракетно-космической отрасли.
Просил бы на всём этом сконцентрироваться и подготовить качественную Стратегию развития, которую, как Вы сказали, нужно будет сделать до конца года.
И.Комаров: Обязательно выполним эти задачи.
<…>
</text>
</document>