<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Я подписал постановление Правительства о создании ОЭЗ промышленно-производственного типа в Астраханской области. Это серьёзный проект, требующий и инвестиций в инфраструктуру, и собственно производственных инвестиций».
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным
Д.Медведев: Александр Александрович, я хочу Вас проинформировать (мы с Вами обсуждали эту тему, в итоге родился документ): я подписал постановление Правительства о создании особой экономической зоны промышленно-производственного типа на территории Наримановского района Астраханской области.
О создании на территории Наримановского района Астраханской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа
Это серьёзный проект, требующий и инвестиций в инфраструктуру, и собственно производственных инвестиций. К нему есть интерес, как Вы мне рассказывали, со стороны различного рода инвесторов. Надеюсь, что эти инвестиции будут реально осуществлены, и в результате мы получим и развитие производства в контексте общекаспийского развития, включая шельфовую проблематику, включая судостроительные возможности, и целый ряд других проектов, которые можно было бы реализовать на территории этой особой экономической зоны, что, естественно, должно повлечь и дополнительные поступления налогов, и создание высокопроизводительных рабочих мест.
А.Жилкин: Дмитрий Анатольевич, я хочу Вас поблагодарить за принятие такого постановления. Вы абсолютно правы, это серьёзный инструмент именно в реализации всех шельфовых проектов через призму привлечения дополнительной промышленной компетенции на берега Каспийского моря, именно в регион. Мы действительно ждали этого постановления и сегодня начинаем работу по взаимодействию с нашими потенциальными инвесторами.
Д.Медведев: Какой объём инвестиций там предполагается?
А.Жилкин: Мы предполагаем, что вложение средств только в производственную базу составит более 10 млрд долларов. Сейчас мы работаем как с потенциальными партнёрами из Западной Европы, так и с Востоком (с Индией и Китаем) в этом направлении. Я буду постоянно докладывать о ходе реализации данного проекта. Он очень интересен и для российских компаний, которые работают на шельфе Каспийского моря, и, конечно, для наших партнёров из Казахстана, Туркменистана, Азербайджана и Исламской Республики Иран в рамках именно тех интеграционных процессов, которые идут там. Поэтому Вам большое спасибо. Будем работать.
Д.Медведев: Хорошо. Будем работать с этими партнёрами (я на этой неделе поеду как раз в Туркменистан) и с другими партнёрами тоже, конечно, будем работать по каспийской проблематике. А этот инструмент, надеюсь, будет эффективным.
<…>
</text>
</document>