<document><title>О создании на территории Наримановского района Астраханской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2014 года №1214
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента России.
104Kb
Документ подготовлен в соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации», исходя из критериев создания особой экономической зоны (утверждены постановлением Правительства от 26 апреля 2012 года №398, далее – ОЭЗ).
ОЭЗ создаётся на земельных участках, определяемых соглашением о создании ОЭЗ (заключается Минэкономразвития от имени Правительства России с Правительством Астраханской области и администрацией муниципального образования «Наримановский район»).
Необходимая инфраструктура будет создана за счёт бюджета Астраханской области в размере не менее 2455,2 млн рублей.
Компании – потенциальные резиденты ОЭЗ готовы реализовать на её территории инвестиционные проекты с общим объёмом инвестиций 17 443,5 млн рублей.
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Астраханской области Александром Жилкиным, 18 ноября 2014 года
Создание ОЭЗ направлено на укрепление экономических позиций России в Каспийском регионе, увеличение доли судостроения и высокотехнологичной продукции на мировом рынке, увеличение налоговых поступлений в федеральный, региональный и местный бюджеты, стимулирование социально-экономического развития Астраханской области за счёт создания новых рабочих мест и промышленных объектов, привлечения инвестиций.
Принятое решение позволит создать благоприятные условия для создания полноценных баз для ремонта и сервисного обслуживания кораблей, развития производства техники для освоения шельфовых месторождений Каспийского бассейна, обеспечит возможности для привлечения представителей ведущих зарубежных предприятий по изготовлению оборудования и их кооперации с отечественными судостроительными компаниями по обмену технологиями и опытом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 ноября 2014 г.  №  1214   
 
МОСКВА  
 
 
О создании на территории муниципального образования 
"Наримановский район" Астраханской области особой 
экономической зоны промышленно-производственного типа 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать особую экономическую зону промышленно-
производственного типа (далее - особая экономическая зона) на 
территории муниципального образования "Наримановский район" 
Астраханской области на земельных участках, определяемых соглашением 
о создании особой экономической зоны. 
2. Принять к сведению предложение Правительства Астраханской 
области об осуществлении строительства инновационной, инженерной, 
транспортной, социальной и иной инфраструктуры особой экономической 
зоны за счет средств бюджета Астраханской области в размере  
не менее 2455,2 млн. рублей. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
заключить от имени Правительства Российской Федерации 
с Правительством Астраханской области и администрацией 
муниципального образования "Наримановский район" соглашение  
о создании особой экономической зоны. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>