<document><title>Об использовании на платной основе участка скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург (обход города Вышнего Волочка)</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 ноября 2014 года №2269-р. Принятое решение позволит начать эксплуатацию участка скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург на участке обхода г. Вышнего Волочка (км 258 – км 334) на платной основе.
Справка
100Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьей 36 Федерального закона «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Устанавливается, что участок скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург на участке обхода г. Вышнего Волочка (км 258 – км 334) будет использоваться на платной основе в течение 99 лет со дня ввода его в эксплуатацию.
В приложениях к документу приведены характеристики платного участка дороги (в том числе протяжённость – 71,98 км) и альтернативного участка дороги, по которой возможен бесплатный проезд (в том числе протяжённость – 72,9 км).
В соответствии с программой деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы)» (утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р) эксплуатация участка автомобильной дороги на платной основе должна начаться в 2014 году.
Принятое решение позволит начать эксплуатацию участка автомобильной дороги на платной основе. Средства, полученные за счет сбора платы за проезд, возместят более половины затрат на капитальный ремонт, ремонт и содержание участка дороги.
</text>
</document>