<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета на развитие индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2014 года №1212. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит увеличить объём детских товаров российского производства в общем объёме реализуемых товаров для детей, повысить конкурентоспособность и экологичность отечественных товаров для детей.
Справка
337Kb
Подготовлено Минпромторгом России в рамках подпрограммы «Индустрия детских товаров» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Подписанным постановлением установлены порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2013–2016 годах, на реализацию приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров, а также на компенсацию части затрат на уплату лизинговых платежей по договору финансовой аренды (лизинга).
Перечень приоритетных инвестиционных проектов утверждается Правительством.
Также определены цели направления кредитных средств, которые подпадают под субсидирование, требования к договору о предоставлении субсидий.
В рамках стимулирования приоритетных инвестиционных проектов, в частности, предполагается:
- формирование на конкурсной основе ежегодно обновляемого перечня приоритетных инвестиционных проектов;
- технологическая модернизация предприятий для развития производства конкурентоспособной продукции;
- ускоренный ввод образцов новой продукции в серийное производство;
- повышение качества продукции для детей.
На указанные цели предусмотрены средства в размере: 340 млн рублей – в 2014 году; 600 млн рублей – в 2015 году; 650 млн рублей – в 2016 году.
Субсидирование процентных ставок и лизинговых платежей позволит увеличить объём детских товаров российского производства в общем объёме реализуемых товаров для детей, повысить конкурентоспособность и экологичность отечественных товаров для детей и обеспечить эффективность реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года. 
</text>
</document>