<document><title>Об отчётах Российского научного фонда об инвестировании временно свободных средств</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1196
Справка
188Kb
Внесено Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом от 2 ноября 2013 года №291-ФЗ «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и постановлением Правительства от 7 мая 2014 года №416 «Об инвестировании временно свободных средств Российского научного фонда».
Федеральный закон предусматривает возможность инвестирования временно свободных средств Российского научного фонда (далее – Фонд) в активы (объекты инвестирования), установленные Правительством, на принципах возвратности, прибыльности и ликвидности.
Подписанным постановлением утверждаются формы отчётов об инвестировании временно свободных средств Фонда, об объёме и структуре доходов и расходов, связанных с инвестированием. Предусматривается ежемесячное представление Фондом указанных отчётов в Минфин России. Информация о доходах и расходах, связанных с инвестированием, будет отражаться в годовом отчёте Фонда.
Принятое решение направлено на целевое использование средств Фонда, формируемых в том числе за счёт ежегодных имущественных взносов Российской Федерации. Это будет способствовать развитию фундаментальных и поисковых научных исследований, научных коллективов и подготовке научных кадров.
</text>
</document>