<document><title>О приведении правил оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему в соответствие с законодательством</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2014 года № 1178. Направлено на снижение административных барьеров и создание благоприятных условий для развития въездного охотничьего туризма, его привлекательности для иностранных туристов.
Справка
167Kb
Подготовлено МВД России.
Правила оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 21 июля 1998 г. № 814) приводятся в соответствие с таможенным законодательством, законодательством об оружии и лицензировании отдельных видов деятельности.
Постановление направлено на создание благоприятных условий для развития в России въездного охотничьего туризма. Снижаются административные барьеры, связанные с временным ввозом охотничьего оружия иностранными туристами-охотниками.
По завершении досмотра таможенными органами они вправе самостоятельно передвигаться с ввезенным в Россию и принадлежащим им оружием и патронами к месту охоты (на основании договора об оказании услуг в сфере охотничьего хозяйства и копий разрешений на временный ввоз соответствующего оружия). При этом оружие к месту охоты должно перевозиться в запирающихся кейсах.
Юридические лица и индивидуальные предприниматели, пригласившие иностранных граждан в Россию для участия в соответствующих мероприятиях, обязаны в течение суток уведомить органы внутренних дел по месту проведения охоты.
В разрешении на ввоз в Россию, выдаваемом органами внутренних дел по месту нахождения приглашающей организации, будут указываться персональные данные иностранного гражданина, марка (модель) и номер оружия, принадлежащие ему.
Аналогичные режимы перемещения оружия иностранными гражданами устанавливаются при ввозе в Россию оружия и патронов для участия в спортивных мероприятиях, выставках или историко-культурных мероприятиях.
</text>
</document>