<document><title>О представлении в Российскую академию наук отчётов о научных исследованиях, проведённых в вузах за счёт бюджетных средств</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1195. В Российскую академию наук будут поступать отчёты о фундаментальных исследованиях, проводящихся в вузах.
Справка
123Kb
Постановление от 14 ноября 2014 года №1195 в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и поручением Правительства.
В соответствии с частью 3 статьи 16 Федерального закона научные организации и образовательные организации высшего образования, проводящие за счёт бюджетных средств фундаментальные и поисковые научные исследования, представляют в Российскую академию наук отчёты о проведённых исследованиях, о полученных научных и (или) научно-технических результатах.
Порядок этой отчётности устанавливается Правительством.
Научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы и полученные результаты учитываются в соответствии с постановлениями Правительства от 12 апреля 2013 года №327 «О единой государственной информационной системе учёта научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения» и от 26 февраля 2002 года №131 «О государственном учёте результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального и двойного назначения».
В соответствии с подписанным постановлением будет обеспечен доступ Российской академии наук к указанным информационным системам с использованием уже существующих механизмов представления отчётов.
Минобрнауки и Роспатенту поручено обеспечить необходимый доступ Российской академии наук к указанным отчетам.
Соответствующие изменения вносятся в Положение о единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения (утверждено постановлением Правительства от 12 апреля 2013 года №327).
Принятое решение позволит обеспечить эффективное выполнение Российской академией наук своих целей, задач и  функций, установленных Федеральным законом.
</text>
</document>