<document><title>Об использовании на платной основе ряда участков автомобильной дороги М-4 «Дон»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 14 ноября 2014 года №№2265-р–2268-р, №№2270-р–2272-р. Устанавливается, что 7 участков автомобильной дороги М-4 «Дон» от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска будут использоваться на платной основе. Принятые решения позволят начать эксплуатацию этих участков автомобильной дороги на платной основе. Средства от сбора платы за проезд возместят часть затрат на капитальный ремонт и содержание участков дороги.








Подготовлены Минтрансом России в соответствии со статьёй 36 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанными распоряжениями устанавливается, что семь участков автомобильной дороги М-4 «Дон» от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска будут использоваться на платной основе до 1 мая 2109 года.
В приложениях к распоряжениям приведены характеристики платных участков автомобильной дороги М-4 и альтернативных дорог, по которым возможен бесплатный проезд.
Ранее распоряжениями Правительства от 4 октября 1999 года №1570-р, от 21 сентября 2000 года №1322-р, от 22 апреля 1999 года №629-р были приняты решения о вводе в эксплуатацию на платной основе участков дороги:
- 20,65 км – 117км  (Московская область);
- 414,7 км – 444,5 км  (от начала участка обхода Задонска до начала участка обхода с. Хлевное в Липецкой области);
- 444,5 км  – 464,3 км (обход с. Хлевное в Липецкой области).
Эти распоряжения были приняты до вступления в силу Федерального закона и не соответствовали его нормам. Возникал риск неоднозначной трактовки указанных распоряжений как решений об использовании дороги на платной основе. Подписанными распоряжениями они приведены в соответствие с Федеральным законом.
Согласно программе деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) (утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р) в 2014 году должна начаться эксплуатация на платной основе следующих участков автомобильной дороги:
- 492 км – 517 км (обход Воронежа);
- 517 км – 544 км (обход с. Новая Усмань и с. Рогачевка в Воронежской области);
- 544 км – 633 км  (Воронежская область);
- 1119,5 км – 1195 км  (Краснодарский край).
Принятые решения позволят начать эксплуатацию отдельных участков автомобильной дороги на платной основе и исключить риск оспаривания взимания платы за проезд по уже эксплуатируемым на платной основе участкам дороги в связи с невыполнением норм Федерального закона. Средства от сбора платы за проезд возместят часть затрат на капитальный ремонт и содержание участков дороги.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 ноября 2014 г.  № 2265-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 36 Федерального закона 
"Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской 
Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" установить, что использование участка 
автомобильной дороги общего пользования федерального значения М-4 
"Дон" от г. Москвы через гг. Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар  
до г. Новороссийска на участке обхода г. Воронежа (км 492 - км 517)  
в Воронежской области с характеристиками согласно приложению № 1 
осуществляется на платной основе до 1 мая 2109 г., а альтернативный 
бесплатный проезд транспортных средств осуществляется по 
автомобильным дорогам с характеристиками согласно приложению № 2. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г. № 2265-р 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
участка автомобильной дороги общего пользования федерального 
значения М-4 "Дон" от г. Москвы через гг. Воронеж, Ростов-на-Дону, 
Краснодар до г. Новороссийска на участке обхода г. Воронежа  
(км 492 - км 517) в Воронежской области, используемого  
на платной основе 
 
 
1. Начальный и конечный пункты - км 492 - км 517. 
2. Перечень пересечений с другими автомобильными дорогами и 
примыканий к другим автомобильным дорогам: 
км 493 - транспортная развязка в разных уровнях (начало участка 
обхода г. Воронежа); 
км 496 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой г. Воронеж - пос. Чертовицы; 
км 506 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой пос. Отрожка - пос. Боровое; 
км 508 - пересечение в разных уровнях с автомобильной дорогой 
г. Воронеж - пос. Сомово; 
км 511+900 - транспортная развязка на пересечении с автомобильной 
дорогой г. Воронеж - пос. Репное; 
км 513+500 - транспортная развязка на пересечении с автодорогой 
г. Воронеж - г. Тамбов; 
км 517 - транспортная развязка в трех уровнях (участок обхода 
г. Воронежа). 
3. Технические характеристики: 
категория - 1Б; 
число полос движения - 6 штук; 
ширина земляного полотна - 36 метров; 
ширина проезжей части - 2×11,25 метра; 
2 
 
ширина разделительной полосы - 5 метров; 
тип дорожной одежды - капитальный; 
вид покрытия - асфальтобетон; 
расчетные нагрузки - А14, НК-80; 
мостовые сооружения - 11 штук/1957 метров; 
транспортные развязки в разных уровнях - 7 штук. 
4. Протяженность - 26,3 км. 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г. № 2265-р 
 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
автомобильных дорог, по которым осуществляется 
альтернативный бесплатный проезд транспортных средств 
 
 
Маршрут - км 492+700 автомобильной дороги общего пользования 
федерального значения М-4 "Дон" - городская сеть автомобильных дорог 
г. Воронежа - км 517 автомобильной дороги общего пользования 
федерального значения М-4 "Дон" 
Протяженность - 26 км 
Категория - магистральные улицы регулируемого движения 
Число полос движения - 4 - 8 штук 
Тип дорожной одежды - капитальный 
Вид покрытия - асфальтобетон 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>