<document><title>Об использовании на платной основе участка скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург (обход города Вышнего Волочка)</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 ноября 2014 года №2269-р. Принятое решение позволит начать эксплуатацию участка скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург на участке обхода г. Вышнего Волочка (км 258 – км 334) на платной основе.


Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьей 36 Федерального закона «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Устанавливается, что участок скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург на участке обхода г. Вышнего Волочка (км 258 – км 334) будет использоваться на платной основе в течение 99 лет со дня ввода его в эксплуатацию.
В приложениях к документу приведены характеристики платного участка дороги (в том числе протяжённость – 71,98 км) и альтернативного участка дороги, по которой возможен бесплатный проезд (в том числе протяжённость – 72,9 км).
В соответствии с программой деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы)» (утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р) эксплуатация участка автомобильной дороги на платной основе должна начаться в 2014 году.
Принятое решение позволит начать эксплуатацию участка автомобильной дороги на платной основе. Средства, полученные за счет сбора платы за проезд, возместят более половины затрат на капитальный ремонт, ремонт и содержание участка дороги.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 ноября 2014 г.  № 2269-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 36 Федерального закона 
"Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской 
Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" установить, что использование участка 
скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-Петербург на участке 
обхода г. Вышнего Волочка (км 258 - км 334) с характеристиками согласно 
приложению № 1 осуществляется на платной основе в течение 99 лет со 
дня его ввода в эксплуатацию, а альтернативный бесплатный проезд 
транспортных средств осуществляется по участку автомобильной дороги 
с характеристиками согласно приложению № 2. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г.  № 2269-р 
 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
участка скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-Петербург 
на участке обхода г. Вышнего Волочка (км 258 - км 334), 
используемого на платной основе 
 
 
1. Начальный и конечный пункты - км 257+709 - км 329+692. 
2. Перечень пересечений с другими автомобильными дорогами и 
примыканий к другим автомобильным дорогам: 
км 257+474 - транспортная развязка в разных уровнях на 
пересечении с автомобильной дорогой общего пользования федерального 
значения М-10 "Россия"; 
км 329+947 - транспортная развязка в разных уровнях на 
пересечении с автомобильной дорогой общего пользования федерального 
значения М-10 "Россия". 
3. Технические характеристики: 
категория - 1А; 
число полос движения - 4 штуки; 
ширина земляного полотна - 28,5 метра; 
ширина проезжей части  - 2х7,5 метра; 
ширина разделительной полосы - 6 метров; 
тип дорожной одежды - капитальный; 
вид покрытия - асфальтобетон; 
расчетные нагрузки - А14, НК-80; 
мостовые сооружения - 54 штуки/3681 метр; 
транспортные развязки в разных уровнях - 2 штуки. 
4. Протяженность - 71,98 км. 
 
 
____________
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г.  № 2269-р 
 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
участка автомобильной дороги, по которому осуществляется 
альтернативный бесплатный проезд транспортных средств 
 
 
Маршрут - автомобильная дорога общего пользования федерального 
значения М-10 "Россия" - на участке км 250+867 - км 323+856 
Протяженность - 72,9 км 
Категория - II 
Число полос движения - 2 - 3 штуки 
Ширина земляного полотна - 15 - 18,75 метра 
Ширина проезжей части - 7,5 - 11,25 метра 
Тип дорожной одежды - капитальный 
Вид покрытия - асфальтобетон 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>