<document><title>Об увеличении квоты на выдачу в 2014 году иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2014 года № 2295-р. Квота увеличена на 14060 разрешений.
Справка
Внесено ФМС России.
147Kb
Распоряжением Правительства от 30 ноября 2013 года № 2231-р на 2014 год была установлена квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России в количестве 95 880 разрешений.
К 1 июля 2014 эта квота в ряде субъектов Федерации года была исчерпана в связи с многочисленными обращениями граждан Украины, пожелавших переехать на постоянное место жительства в Россию. Исходя из этого, на основании дополнительных предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, распоряжением Правительства от 19 июля 2014 года № 1343-р для 69 субъектов Федерации квота была увеличена в целом на 51 097 разрешений.
Проведённый ФМС мониторинг распределения разрешений на временное проживание в России показал потребность в дополнительном увеличении квоты на 2014 год для 35 субъектов Федерации.
Подписанным распоряжением на основании предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе, в целом квота увеличена ещё на 14 060 разрешений.
</text>
</document>