<document><title>О компенсации увеличения размеров таможенных пошлин и налогов в Особой экономической зоне в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2014 года №1210
Справка
140Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с Федеральным законом от 10 января 2006 года  №16-ФЗ «Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Утверждена методика расчёта размеров подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов. В соответствии с этой методикой размер компенсации определяется как разница между суммой таможенного платежа соответствующего вида, фактически уплаченной получателем компенсации в период с 1 января по 31 декабря года, предшествующего году, в котором производится расчёт компенсации, и суммой таможенного платежа соответствующего вида, которая подлежала бы уплате в этот период времени по правилам регулирования таможенной процедуры свободной таможенной зоны, действующей на территории Особой экономической зоны в Калининградской области, по состоянию на дату вступления в силу Федерального закона от 23 июля 2013 года №230-ФЗ (24 июля 2013 года). При этом сумма компенсации уменьшается на сумму таможенного платежа, взысканную с получателя компенсации в связи с обнаружением факта неуплаты таможенных платежей и (или) в судебном порядке.
Кроме этого, утверждено Положение об установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов. Установление (фиксация) этого факта или возникновение обязанности производится решением администрации Особой экономической зоны в Калининградской области по согласованию с уполномоченным таможенным органом.
Установление (фиксация) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновение обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов производится на основании заявления заинтересованного лица с приложением соответствующих документов.
Положение также предусматривает конкретные сроки рассмотрения, согласования и принятия решений по принятым заявлениям.
</text>
</document>