<document><title>О приведении правил оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему в соответствие с законодательством</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2014 года № 1178. Направлено на снижение административных барьеров и создание благоприятных условий для развития въездного охотничьего туризма, его привлекательности для иностранных туристов.


Подготовлено МВД России.
Правила оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 21 июля 1998 г. № 814) приводятся в соответствие с таможенным законодательством, законодательством об оружии и лицензировании отдельных видов деятельности.
Постановление направлено на создание благоприятных условий для развития в России въездного охотничьего туризма. Снижаются административные барьеры, связанные с временным ввозом охотничьего оружия иностранными туристами-охотниками.
По завершении досмотра таможенными органами они вправе самостоятельно передвигаться с ввезенным в Россию и принадлежащим им оружием и патронами к месту охоты (на основании договора об оказании услуг в сфере охотничьего хозяйства и копий разрешений на временный ввоз соответствующего оружия). При этом оружие к месту охоты должно перевозиться в запирающихся кейсах.
Юридические лица и индивидуальные предприниматели, пригласившие иностранных граждан в Россию для участия в соответствующих мероприятиях, обязаны в течение суток уведомить органы внутренних дел по месту проведения охоты.
В разрешении на ввоз в Россию, выдаваемом органами внутренних дел по месту нахождения приглашающей организации, будут указываться персональные данные иностранного гражданина, марка (модель) и номер оружия, принадлежащие ему.
Аналогичные режимы перемещения оружия иностранными гражданами устанавливаются при ввозе в Россию оружия и патронов для участия в спортивных мероприятиях, выставках или историко-культурных мероприятиях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 ноября 2014 г.  №  1178   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила оборота гражданского и служебного 
оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на 
территории Российской Федерации, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 июля 1998 г. № 814 "О мерах 
по регулированию оборота гражданского и служебного оружия и патронов 
к нему на территории Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1998, № 32, ст. 3878; 2000, № 24, ст. 2587; 2002; 
№ 11, ст. 1053; 2004, № 8, ст. 663; № 47, ст. 4666; 2005, № 15, ст. 1343; 
№ 50, ст. 5304; 2006, № 3, ст. 297; № 32, ст. 3569; 2007, № 6, ст. 765; № 22, 
ст. 2637; 2009, № 12, ст. 1429; 2010, № 11, ст. 1218; 2011, № 22, ст. 3173; 
№ 29, ст. 4470; 2012, № 1, ст. 154; № 17, ст. 1985). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 ноября 2014 г.  №  1178 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила оборота гражданского  
и служебного оружия и патронов к нему на территории 
Российской Федерации 
 
 
1. Абзац первый пункта 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила в соответствии с Федеральным законом 
"Об оружии" регулируют оборот гражданского и служебного оружия, 
основных частей огнестрельного оружия (далее именуется - оружие) и 
патронов (составных частей патронов) к нему, включая производство, 
торговлю, продажу, передачу, приобретение, коллекционирование, 
экспонирование, учет, хранение, ношение, перевозку, транспортирование, 
использование, изъятие, уничтожение, ввоз в Российскую Федерацию и 
вывоз из Российской Федерации.". 
2. Абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Торговлю оружием и патронами (составными частями к 
патронам) к нему на территории Российской Федерации имеют право 
осуществлять юридические лица на основании лицензии, предоставленной 
им в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о лицензировании отдельных видов деятельности (далее именуются - 
поставщики (продавцы).". 
3. В подпункте "в" пункта 7 слова "на хранение или хранение и 
ношение соответствующего оружия" заменить словами "на хранение, 
хранение и ношение оружия или хранение и использование оружия на 
стрелковом объекте". 
4. Подпункт "ж" пункта 10 изложить в следующей редакции: 
"ж) образовательные организации;". 
5. В пункте 15: 
а) подпункт "д" изложить в следующей редакции: 
2 
 
"д) экспертам по культурным ценностям, уполномоченным 
Министерством культуры Российской Федерации, - для проведения 
государственной экспертизы (историко-культурной или 
искусствоведческой экспертизы) ввозимого в Российскую Федерацию 
и (или) вывозимого из Российской Федерации оружия, имеющего 
культурную ценность, копий старинного (антикварного) оружия и реплик 
старинного (антикварного) оружия, коллекционируемого оружия, 
имеющего культурную ценность, а также изъятого и конфискованного 
оружия и патронов, в порядке, установленном Министерством культуры 
Российской Федерации по согласованию с Министерством внутренних дел 
Российской Федерации;"; 
б) дополнить подпунктами "ж3" и "ж4" следующего содержания: 
"ж3) в спортивные организации и образовательные организации в 
системе одного вида спорта, связанного с использованием огнестрельного 
оружия, а также спортсменам - членам спортивных сборных команд 
Российской Федерации для временного использования - общероссийскими 
спортивными федерациями, аккредитованными в соответствии с 
законодательством Российской Федерации по видам спорта, связанным с 
использованием огнестрельного оружия; 
ж4) гражданам Российской Федерации - спортивными и 
образовательными организациями на стрелковых объектах для проведения 
учебных и тренировочных стрельб, в том числе для занятий видами спорта, 
связанными с использованием огнестрельного оружия;". 
6. Пункт 16 изложить в следующей редакции: 
"16. Иностранные граждане по завершении досмотра таможенными 
органами Российской Федерации вправе передать оружие и патроны, 
временно ввезенные ими в Российскую Федерацию в целях охоты, участия 
в спортивном мероприятии, выставке или историко-культурном 
мероприятии с возможностью экспонирования, юридическим лицам либо 
индивидуальным предпринимателям, оформившим приглашения для 
участия в соответствующих мероприятиях и (или) заключившим договоры 
об оказании услуг в сфере охотничьего хозяйства, для обеспечения 
сохранности и транспортировки к месту проведения соответствующих 
мероприятий оружия и патронов.". 
7. В абзаце первом пункта 21 слово "учреждениям" заменить словом 
"организациям", слова "организаций, предприятий и учреждений" 
заменить словами "организаций и предприятий". 
8. Пункт 22 изложить в следующей редакции: 
3 
 
"22. Приобретение юридическими и физическими лицами 
дополнительных сменных и вкладных нарезных стволов к охотничьему 
огнестрельному оружию осуществляется на основании лицензий, 
выдаваемых органами внутренних дел в порядке, предусмотренном для 
приобретения оружия, с последующей регистрацией указанных стволов. 
При регистрации в органах внутренних дел дополнительных сменных и 
вкладных нарезных стволов к охотничьему огнестрельному оружию 
данные о таких стволах вносятся в разрешения на хранение, хранение и 
ношение, хранение и использование оружия, к которому указанные стволы 
приобретены, также допускается переоформление соответствующих 
разрешений.". 
9. В пункте 30 слова "по согласованию с Министерством культуры 
Российской Федерации" исключить. 
10. В подпункте "в" пункта 33 слова "на территорию Российской 
Федерации" заменить словами "в Российскую Федерацию". 
11. В пункте 43: 
а) слова "на возмездной основе" исключить; 
б) слова "по согласованию с Министерством культуры Российской 
Федерации" исключить. 
12. В подпункте "б" пункта 45 слова "на территорию Российской 
Федерации" заменить словами "в Российскую Федерацию". 
13. Подпункт "а" пункта 48 дополнить словами ", за исключением 
оружия, не подлежащего регистрации в органах внутренних дел". 
14. В абзаце втором пункта 56 слова "таможенный режим" заменить 
словами "таможенную процедуру". 
15. Абзац первый пункта 59 изложить в следующей редакции: 
"59. Принадлежащие гражданам Российской Федерации оружие и 
патроны должны храниться по месту их жительства с соблюдением 
условий, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и 
исключающих доступ к ним посторонних лиц, в запирающихся на замок 
(замки) сейфах, сейфовых шкафах или металлических шкафах для 
хранения оружия, ящиках из высокопрочных материалов либо в 
деревянных ящиках, обитых железом. Органы внутренних дел по месту 
жительства владельцев имеют право проверять условия хранения 
зарегистрированного ими оружия.". 
16. В пункте 61: 
а) в абзаце первом цифру "5" заменить цифрами "10"; 
б) абзац второй изложить в следующей редакции: 
4 
 
"Временное хранение оружия и патронов, ввезенных иностранными 
гражданами в Российскую Федерацию в целях охоты, участия в 
спортивном мероприятии, выставке или в историко-культурном 
мероприятии с возможностью экспонирования, должно осуществляться 
указанными гражданами в условиях, обеспечивающих сохранность оружия 
и патронов.". 
17. В пункте 62: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"62. Ношение и использование оружия осуществляется на основании 
выданных органами внутренних дел лицензий либо разрешений на 
хранение и ношение, хранение и использование конкретных видов, типов и 
моделей оружия:"; 
б) подпункт "г" дополнить словами ", а также в целях самообороны"; 
в) в последнем абзаце слово "могут" дополнить словами "носить и". 
18. Дополнить пунктом 621 следующего содержания: 
"62
1
.
 Граждане Российской Федерации, имеющие разрешения на 
хранение принадлежащего им на законных основаниях оружия, могут 
использовать его в учебных и тренировочных целях на стрелковых 
объектах.". 
19. В абзаце первом пункта 63 после слов "на предохранитель" 
дополнить словами "(при наличии)". 
20. В пункте 64 после слова "Ношение" дополнить словами 
"и использование", после слов "а также" дополнить словом "ношение". 
21. В пункте 68 после слов "право на" дополнить словом "хранение,".  
22. Пункт 69 изложить в следующей редакции: 
"69. Юридические лица имеют право транспортировать 
принадлежащие им оружие и патроны на основании разрешений органов 
внутренних дел, выдаваемых в порядке, установленном Министерством 
внутренних дел Российской Федерации. Для транспортирования оружия и 
патронов юридические лица обязаны: 
а) согласовать с органами внутренних дел по месту учета оружия и 
патронов маршрут движения и вид транспорта;  
б) обеспечить сопровождение огнестрельного оружия в количестве 
более 20 единиц и (или) патронов к огнестрельному оружию в количестве 
более 20 тысяч штук в пути следования охраной в количестве не менее 
одного человека, вооруженного огнестрельным оружием. Без 
сопровождения охраной, вооруженной огнестрельным оружием, 
допускается транспортирование спортивного огнестрельного оружия 
5 
 
и (или) патронов к нему спортсменами, тренерами и иными работниками 
спортивных организаций и образовательных организаций, занимающимися 
видами спорта либо физкультурно-оздоровительной и спортивно-
педагогической работой, которые связаны с использованием спортивного 
огнестрельного оружия, и назначенными ответственными за 
транспортирование оружия и (или) патронов; 
в) транспортировать оружие в заводской упаковке либо в 
специальной таре, которая должна быть опечатана или опломбирована.  
Спортивные и образовательные организации, осуществляющие свою 
деятельность в соответствующих видах (виде) спорта, связанных с 
использованием оружия и (или) патронов к нему, осуществляют 
транспортирование оружия и (или) патронов к нему на основании копии 
разрешения на хранение и использование оружия, заверенной в 
установленном порядке (в случае необходимости с приложением списка 
номерного учета оружия), а также копии Единого календарного плана 
межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных 
мероприятий и спортивных мероприятий и приказа руководителя 
юридического лица об организации транспортировки оружия и патронов. 
При транспортировании патронов оборудовать транспортные 
средства в соответствии с предъявляемыми к ним требованиями 
к перевозке опасных грузов. 
Оружие при транспортировании должно находиться в разряженном 
состоянии отдельно от патронов. 
При транспортировании партий оружия и патронов транспортные 
средства должны быть технически исправны, исключена возможность 
визуального обзора груза и свободного доступа к нему посторонних лиц.". 
23. В пункте 75: 
а) в подпункте "б" слова "и физическими" исключить; 
б) подпункты "в" и "г" признать утратившими силу. 
24. В абзаце первом пункта 76 слова "таможенный режим" заменить 
словами "таможенную процедуру". 
25. В пункте 77: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"77. Граждане Российской Федерации осуществляют 
транспортирование оружия по территории Российской Федерации в 
количестве не более 5 единиц и патронов не более 1000 штук на основании 
разрешений органов внутренних дел на хранение, хранение и ношение, 
хранение и использование, на ввоз в Российскую Федерацию 
6 
 
соответствующих видов, типов и моделей оружия либо лицензий на их 
приобретение, коллекционирование или экспонирование оружия."; 
б) абзац третий дополнить словами ", а также в специальной 
упаковке производителя оружия". 
26. Раздел XIII дополнить пунктом 771 следующего содержания: 
"77
1
. Иностранные граждане по завершении досмотра таможенными 
органами Российской Федерации вправе самостоятельно передвигаться с 
временно ввезенным в Российскую Федерацию и принадлежащим им 
оружием и патронами к месту проведения охоты, участия в спортивном 
мероприятии, выставке или историко-культурном мероприятии на 
основании приглашений для участия в соответствующих мероприятиях и 
(или) договора об оказании услуг в сфере охотничьего хозяйства (в случае 
участия в охоте), заключенного с юридическими лицами либо 
индивидуальными предпринимателями, и копий разрешений органов 
внутренних дел на временный ввоз в Российскую Федерацию 
соответствующего оружия, заверенных указанными юридическими лицами 
или индивидуальными предпринимателями. 
Транспортировка иностранными гражданами ввезенного в 
Российскую Федерацию в целях охоты и участия в спортивных 
мероприятиях оружия до места проведения соответствующего 
мероприятия осуществляется в запирающихся кейсах. 
Юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
пригласившие иностранных граждан в Российскую Федерацию для 
участия в соответствующих мероприятиях и (или) заключившие договор 
об оказании услуг в сфере охотничьего хозяйства (в случае участия в 
охоте), обязаны в течение суток уведомить органы внутренних дел по 
месту проведения охоты, спортивного мероприятия, выставки или 
историко-культурного мероприятия о прибытии в Российскую Федерацию 
иностранных граждан с оружием и патронами.". 
27. В пункте 81 слова "таможенный режим" заменить словами 
"таможенную процедуру". 
28. Наименование раздела XV изложить в следующей редакции: 
"XV. Ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской 
Федерации оружия и патронов". 
29. В абзаце первом пункта 84 слова "на территорию Российской 
Федерации" заменить словами "в Российскую Федерацию".  
30. Пункт 85 изложить в следующей редакции: 
7 
 
"85. Без проведения сертификации (обязательного подтверждения 
соответствия) в Российскую Федерацию могут ввозиться (вывозиться) 
оружие и патроны: 
а) имеющие сертификаты соответствия или декларации о 
соответствии, за исключением оружия, ввозимого после ремонта; 
б) перемещаемые по территории Российской Федерации в 
соответствии с международными договорами Российской Федерации; 
в) временно ввозимые юридическими и физическими лицами в целях 
охоты, участия в спортивных мероприятиях, выставках и историко-
культурных мероприятиях.". 
31. В пункте 851: 
а) в абзаце третьем слова "Перемещение наградного оружия через 
таможенную границу Российской Федерации" заменить словом "Ввоз в 
Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации наградного 
оружия"; 
б) в абзаце четвертом после слов "вправе вывозить" дополнить 
словами "принадлежащее им на законных основаниях гражданское и". 
32. В абзаце первом пункта 86 слова "на территорию Российской 
Федерации" заменить словами "в Российскую Федерацию". 
33. В пункте 87 слова "таможенным законодательством Российской 
Федерации, а после помещения их под таможенный режим" заменить 
словами "таможенным законодательством Таможенного союза и 
законодательством Российской Федерации о таможенном деле, а после 
помещения их под таможенную процедуру". 
34. Пункт 89 изложить в следующей редакции: 
"89. Ввозимые в Российскую Федерацию или вывозимые из 
Российской Федерации оружие и патроны подлежат обязательному 
таможенному досмотру при совершении в отношении оружия и патронов 
таможенных операций.".  
35. В пункте 90: 
а) слова "производству таможенного оформления" заменить словами 
"совершению таможенных операций в отношении"; 
б) слова "на территорию Российской Федерации" заменить словами 
"в Российскую Федерацию". 
36. Раздел XV дополнить пунктом 901 следующего содержания: 
"90
1
. Временный ввоз в Российскую Федерацию и обратный вывоз из 
Российской Федерации оружия и патронов к нему, принадлежащих 
иностранным гражданам, прибывающим в Российскую Федерацию в целях 
8 
 
охоты, участия в спортивном мероприятии, выставке или историко-
культурном мероприятии, осуществляется на основании приглашения для 
участия в соответствующих мероприятиях и (или) договора об оказании 
услуг в сфере охотничьего хозяйства и соответствующего разрешения, 
выданного органами внутренних дел приглашающей организации, с 
указанием в нем персональных данных об иностранном гражданине, а 
также марки (модели) и номера оружия, владельцем которого он 
является.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>