<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и на плановый период 2015–2016 годов госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2014 года №2303-р
Справка
358Kb
Распоряжение от 15 ноября 2014 года №2303-р в действующей редакции
Разработано Минпромторгом России.
Государственная программа «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы (далее – госпрограмма) утверждена распоряжением Правительства от 15 апреля 2014 года №305.
План реализации госпрограммы подготовлен в целях эффективного контроля реализации госпрограммы.
План содержит перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий госпрограммы с указанием сроков их наступления.
В План реализации включены контрольные события по следующим подпрограммам: «Развитие производства лекарственных средств», «Развитие производства медицинских изделий», «Совершенствование государственного регулирования в сфере обращения лекарственных средств и медицинских изделий».
Также в план включено 41 контрольное событие по ФЦП «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу».
</text>
</document>