<document><title>О требованиях к проектной документации на строительство автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2013 года №360. Позволит предоставлять территорию для строительства автомобильных дорог, полностью свободную от всех обременений.
Справка 
65Kb
Документ разработан Минтрансом России в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части создания механизма привлечения иностранных организаций, обладающих современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения.
Согласно Постановлению:
Реализация положений Постановления позволит предоставлять территорию для строительства автомобильных дорог, полностью свободную от всех обременений. Следовательно, дорожно-строительная организация, выбранная в качестве подрядчика строительства автомобильной дороги, может сразу приступить к собственно строительным работам, не осуществляя работ по переносу коммуникаций, вырубке насаждений и других подготовительных работ. Это позволит привлекать как иностранные, так и отечественные организации, обладающие современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения.


</text>
</document>