<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий на приобретение специализированного программного обеспечения инжиниринговыми компаниями</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1200. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и «дорожной карты» в области инжиниринга и промышленного дизайна. Этот механизм государственной поддержки будет способствовать сокращению расходов инжиниринговых компаний на приобретение специализированного программного обеспечения и повышению его доступности для малых и средних компаний.


Внесено Минпромторгом во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») в области инжиниринга и промышленного дизайна (утверждён распоряжением Правительства от 23 июля 2013 года №1300-р).
В целях решения основных задач подпрограммы «Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328, далее – подпрограмма) российским операторам услуг будет предоставляться государственная поддержка в виде субсидий из федерального бюджета на возмещение части затрат на приобретение специализированного программного обеспечения с целью повышения его доступности для пользователей индустрии инжиниринга и промышленного дизайна.
Подписанным постановлением определены порядок, цели и условия предоставления таких субсидий операторам услуг, являющимся российскими юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, обладающими в соответствии с лицензионным договором полномочием предоставлять право использования специализированного инжинирингового программного обеспечения конечным пользователям индустрии инжиниринга и промышленного дизайна.
Операторы услуг могут получить субсидии при условии предоставления скидки конечным пользователям на приобретение программного обеспечения в размере фактически предоставленной скидки, рассчитанной в размере не более 75% от условной стоимости лицензии.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрено предоставление субсидий на указанные цели в объеме 350 000 тыс. руб. в 2014 году, 1 000 000 тыс. руб. – в 2015 году и 1 000 000 тыс. руб. – в 2016 году.
Этот механизм государственной поддержки будет способствовать сокращению расходов инжиниринговых компаний на приобретение специализированного программного обеспечения и повышению его доступности для малых и средних компаний.
Из-за высокой стоимости полноценного комплекта программного обеспечения инжиниринговые компании зачастую приобретают минимально необходимый набор ПО. Субсидии позволят им покупать полноценные комплекты программ.
В соответствии с подпрограммой количество организаций, воспользовавшихся льготным доступом к специализированному программному обеспечению, планируется довести в 2014 году до 60, в 2015 году – до 160, в 2016 году – до 240.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2014 г.  №  1200   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским операторам услуг на возмещение части затрат  
на приобретение специализированного инжинирингового 
программного обеспечения с целью повышения доступности 
специализированного инжинирингового программного обеспечения 
для конечных пользователей индустрии инжиниринга и 
промышленного дизайна в рамках подпрограммы "Развитие 
инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским операторам услуг на возмещение 
части затрат на приобретение специализированного инжинирингового 
программного обеспечения с целью повышения доступности 
специализированного инжинирингового программного обеспечения  
для конечных пользователей индустрии инжиниринга и промышленного 
дизайна в рамках подпрограммы "Развитие инжиниринговой деятельности 
и промышленного дизайна" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г.  №  1200 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
операторам услуг на возмещение части затрат на приобретение 
специализированного инжинирингового программного обеспечения  
с целью повышения доступности специализированного 
инжинирингового программного обеспечения для конечных 
пользователей индустрии инжиниринга и промышленного дизайна  
в рамках подпрограммы "Развитие инжиниринговой деятельности и 
промышленного дизайна" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
операторам услуг на возмещение части затрат на приобретение 
специализированного инжинирингового программного обеспечения с 
целью повышения доступности специализированного инжинирингового 
программного обеспечения для конечных пользователей индустрии 
инжиниринга и промышленного дизайна в рамках подпрограммы 
"Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (далее - 
субсидии). 
Субсидии предоставляются при условии предоставления 
операторами скидки пользователям при приобретении ими по 
сублицензионным договорам специализированного инжинирингового 
программного обеспечения. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"операторы" - российские операторы услуг, которые являются 
юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, 
  
2 
обладающими в соответствии с лицензионными договорами правом 
предоставлять право использования специализированного 
инжинирингового программного обеспечения конечным пользователям 
индустрии инжиниринга и промышленного дизайна; 
"пользователи" - конечные пользователи индустрии инжиниринга и 
промышленного дизайна, которые являются российскими юридическими 
лицами или индивидуальными предпринимателями, соответствующими 
следующим критериям:  
средняя численность работников пользователя за предшествующий 
календарный год составляет не более 250 человек; 
значение выручки пользователя от реализации товаров (работ, услуг) 
за предшествующий календарный год без учета налога на добавленную 
стоимость составляет не более 1 млрд. рублей; 
пользователь осуществляет все или один из следующих видов 
деятельности:  
проектирование отдельных производственных процессов и 
производств (в том числе проектирование машин, оборудования и 
технических систем), включая разработку конструкторской документации;  
выполнение монтажных и пусконаладочных работ, проведение 
испытаний машин, оборудования и технических систем производственного 
назначения, а также работ по вводу их в эксплуатацию; 
проведение технологического аудита, энергоаудита, 
диагностирования и экспертизы машин, оборудования и технических 
систем производственного назначения, промышленных объектов, а также 
объектов энергетической и инженерной инфраструктуры;  
проектирование объектов капитального строительства 
производственного назначения, объектов энергетической и инженерной 
инфраструктуры (в том числе проектирование размещения машин и 
оборудования), включая разработку проектно-сметной документации; 
"специализированное инжиниринговое программное обеспечение" - 
программный комплекс, предназначенный для решения таких инженерных 
задач, как проектирование на всех или отдельных стадиях проектирования 
объектов и их составных частей, расчет, анализ и симуляция физических 
процессов, а также подготовка технологического процесса производства. 
3. Субсидии предоставляются операторам, прошедшим отбор на 
право получения субсидии (далее - отбор). Отбор проводится не менее 
одного раза в год Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
  
3 
4. В целях проведения отбора Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации принимает решение о проведении отбора 
и в срок, не превышающий 20 календарных дней (в 2014 году - в срок, не 
превышающий 15 календарных дней) до дня начала его проведения, 
размещает на официальном сайте Министерства в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт) 
извещение о проведении отбора с указанием следующей информации: 
а) порядок, место, дата начала и дата окончания подачи заявок на 
участие в отборе с прилагаемыми к ним документами; 
б) дата начала и дата окончания проведения отбора; 
в) перечень документов, представляемых операторами для участия в 
отборе в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил; 
г) дата размещения на официальном сайте информации об 
операторах, прошедших отбор. 
5. Для участия в отборе оператор представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявку, составленную 
в произвольной форме и подписанную руководителем оператора, с 
приложением следующих документов: 
а) копия учредительных документов оператора со всеми 
приложениями и внесенными в них изменениями; 
б) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц 
(в случае непредставления оператором такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
в) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
оператора неисполненных обязанностей по уплате налогов, сборов и иных 
обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации (в случае непредставления оператором такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
г) заверенные руководителем оператора копии не менее 
2 лицензионных договоров с правообладателем специализированного 
инжинирингового программного обеспечения (его законным 
представителем), подтверждающие право оператора заключать 
сублицензионные договоры в целях распространения специализированного 
инжинирингового программного обеспечения, с указанием размера 
лицензионных платежей. В случае если документы составлены на 
  
4 
иностранном языке, представляется заверенный в установленном порядке 
перевод указанных документов. 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления в Министерство заявки на 
участие в отборе с прилагаемыми к ним документами в специальном 
журнале № 1, который должен быть прошнурован, пронумерован и 
скреплен печатью Министерства. 
Заявки на участие в отборе с прилагаемыми к ним документами 
рассматриваются в порядке поступления. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных оператором заявках на участие в отборе с прилагаемыми к 
ним документами, их соответствие пунктам 1, 2 и 5 настоящих Правил, 
принимает решение об определении операторов, прошедших отбор, и 
размещает его в течение 5 рабочих дней со дня принятия на официальном 
сайте. 
8. Оператор признается не прошедшим отбор в следующих случаях: 
а) представленные оператором заявки на участие в отборе с 
прилагаемыми к ним документами содержат неполные и (или) 
недостоверные сведения; 
б) представленные оператором заявки на участие в отборе с 
прилагаемыми к ним документами не соответствуют требованиям 
пунктов 1, 2 и 5 настоящих Правил. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 10 рабочих дней со дня принятия соответствующего 
решения уведомляет об этом в письменной форме оператора, 
представившего заявку (с указанием конкретных причин отказа в случае 
признания оператора не прошедшим отбор). 
10. С операторами, прошедшими отбор, Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заключает договоры о 
предоставлении субсидии (далее - договоры), в которых 
предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) ведение операторами раздельного учета результатов финансово-
хозяйственной деятельности по осуществляемым видам деятельности; 
г) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
  
5 
по проведению проверок соблюдения оператором условий, целей и 
порядка предоставления субсидии и согласие оператора на проведение 
таких проверок; 
д) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидии; 
е) порядок возврата сумм, использованных оператором, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и органами 
государственного финансового контроля, факта нарушения целей и 
условий предоставления субсидии; 
ж) порядок возврата в текущем финансовом году оператором остатка 
субсидии, не использованного в отчетном финансовом году, в случаях, 
предусмотренных договором; 
з) качественная и (или) количественная характеристика достижения 
целевых показателей подпрограммы "Развитие инжиниринговой 
деятельности и промышленного дизайна" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", получаемая в рамках оценки показателей 
результативности предоставления субсидии, предусмотренных пунктом 21 
настоящих Правил, а также ожидаемые результаты предоставления 
субсидий; 
и) ответственность оператора за недостижение показателей 
результативности предоставления субсидии, предусмотренных пунктом 21 
настоящих Правил, с указанием штрафных санкций, рассчитанных 
согласно приложению № 1; 
к) перечень специализированного инжинирингового программного 
обеспечения, на которое оператор в соответствии с лицензионным 
договором с правообладателем (его законным представителем) имеет 
право заключать сублицензионные договоры в целях его распространения 
пользователям. 
11. Субсидия предоставляется в размере фактически 
предоставленной скидки пользователю от условной стоимости лицензии 
по сублицензионному договору, но не более 75 процентов условной 
стоимости лицензии.  
Условная стоимость лицензии рассчитывается как сумма размера 
вознаграждения правообладателю (его законному представителю) по 
лицензионному договору и размера затрат оператора на предоставление 
пользователям специализированного инжинирингового программного 
  
6 
обеспечения, но не более 15 процентов указанного размера 
вознаграждения правообладателю (его законному представителю) по 
лицензионному договору. 
12. К затратам оператора на предоставление пользователям 
специализированного инжинирингового программного обеспечения могут 
быть отнесены следующие виды затрат: 
а) расходы на оплату труда (за исключением расходов, связанных с 
уплатой страховых взносов во внебюджетные фонды) работников, 
непосредственно занятых предоставлением пользователям 
специализированного инжинирингового программного обеспечения, в том 
числе сотрудников, выполняющих работы по трудовым договорам, и 
сотрудников, выполняющих работы по гражданско-правовым договорам; 
б) расходы на приобретение материалов, непосредственно связанные 
с предоставлением пользователям специализированного инжинирингового 
программного обеспечения; 
в) прочие расходы, непосредственно связанные с предоставлением 
пользователям специализированного инжинирингового программного 
обеспечения, в размере не более 20 процентов общего размера затрат 
оператора на предоставление пользователям специализированного 
инжинирингового программного обеспечения, в том числе расходы на 
командировки и услуги связи.  
13. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
14. Для получения субсидии оператор, с которым заключен договор, 
не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом  
(в 2014 году - не позднее 10 декабря), представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии, составленное в произвольной форме и 
подписанное руководителем оператора, с приложением следующих 
документов: 
а) расчет размера субсидии по форме согласно приложению № 2; 
б) отчет о выполнении условий предоставления субсидии по форме 
согласно приложению № 3; 
  
7 
в) документы, подтверждающие право оператора предоставлять 
право использования специализированного инжинирингового 
программного обеспечения пользователям: 
копии сублицензионных договоров оператора с пользователями, 
заверенные руководителем оператора; 
соответствующие сублицензионным договорам оператора с 
пользователями и заверенные руководителем оператора копии 
лицензионных договоров с правообладателем специализированного 
инжинирингового программного обеспечения (его законным 
представителем), подтверждающие право оператора заключать 
сублицензионные договоры в целях распространения специализированного 
инжинирингового программного обеспечения, указанного в договоре, с 
указанием размера лицензионных платежей. В случае если документы 
составлены на иностранном языке, представляется заверенный в 
установленном порядке перевод указанных документов. В случае если 
лицензионный договор заключен с законным представителем 
правообладателя, представляется документ, заверенный правообладателем, 
подтверждающий право законного представителя заключать лицензионные 
договоры в целях распространения этого программного обеспечения; 
г) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
оператора неисполненных обязанностей по уплате налогов, сборов и иных 
обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления оператором такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
д) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
оператора, скрепленная печатью оператора, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов оператора; 
е) документ, подтверждающий соответствие пользователей 
критерию, определенному абзацем четвертым пункта 2 настоящих  
Правил, - сведения о среднесписочной численности работников за 
предшествующий календарный год (за 2 предшествующих календарных 
года) с отметкой налогового органа (для субъектов малого 
предпринимательства, осуществляющих деятельность в течение  
менее 2 календарных лет, - за период, прошедший со дня их 
государственной регистрации); 
  
8 
ж) документы, подтверждающие соответствие пользователей 
критерию, определенному абзацем пятым пункта 2 настоящих Правил: 
для пользователей, являющихся юридическими лицами, - формы 
бухгалтерской отчетности (бухгалтерский баланс и отчет о прибылях и 
убытках) за 2 предшествующих календарных года с отметкой налогового 
органа или формы, предусмотренные упрощенной системой 
налогообложения (налоговая декларация по налогу, уплачиваемому в связи 
с применением упрощенной системы налогообложения), за 
2 предшествующих календарных года с отметкой налогового органа (для 
субъектов малого предпринимательства, осуществляющих деятельность в 
течение менее 2 календарных лет, - за период, прошедший со дня их 
государственной регистрации); 
для пользователей, являющихся индивидуальными 
предпринимателями и применяющих общий режим налогообложения, - 
декларация за 2 предшествующих календарных года по налогу на доходы 
по форме налоговой декларации по налогу на доходы физических лиц (для 
субъектов малого предпринимательства, осуществляющих деятельность в 
течение менее 2 календарных лет, - за период, прошедший со дня их 
государственной регистрации); 
для пользователей, являющихся индивидуальными 
предпринимателями и применяющих упрощенную систему 
налогообложения, - декларация за 2 предшествующих календарных года 
по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы 
налогообложения (для субъектов малого предпринимательства, 
осуществляющих деятельность в течение менее 2 календарных лет, - 
за период, прошедший со дня их государственной регистрации); 
для пользователей, являющихся индивидуальными 
предпринимателями и уплачивающих единый налог на вмененный доход 
для отдельных видов деятельности, - декларация за 2 предшествующих 
календарных года по единому налогу на вмененный доход для отдельных 
видов деятельности (для субъектов малого предпринимательства, 
осуществляющих деятельность в течение менее 2 календарных лет, -  
за период, прошедший со дня их государственной регистрации); 
з) справка, подписанная руководителем оператора и скрепленная 
печатью оператора, подтверждающая соответствие пользователей, 
которым была предоставлена скидка при приобретении ими по 
сублицензионным договорам специализированного инжинирингового 
  
9 
программного обеспечения, критерию, определенному абзацами шестым - 
десятым пункта 2 настоящих Правил; 
и) копии документов, подтверждающих затраты оператора на 
предоставление пользователям специализированного инжинирингового 
программного обеспечения, предусмотренные пунктом 12 настоящих 
Правил, с расчетом указанных фактических затрат. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 14 настоящих Правил, в специальном журнале № 2, который 
должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью 
Министерства. 
Заявления рассматриваются в порядке их поступления. 
16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных оператором документах, их соответствие пункту 14 
настоящих Правил, а также условиям договора и в срок, не превышающий 
20 календарных дней со дня их получения, принимает решение о 
предоставлении субсидии либо мотивированное решение об отказе в 
предоставлении субсидии. 
17. Решение об отказе в предоставлении субсидии принимается при 
наличии следующих оснований: 
а) документы представлены с нарушением положений абзацев 
четвертого - десятого пункта 2 и пункта 14 настоящих Правил, а также 
условий договора; 
б) наличие в документах недостоверных сведений; 
в) несоблюдение оператором условий договора; 
г) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
18. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения 
уведомляет в письменной форме о принятом решении оператора, 
подавшего заявление о предоставлении субсидии. 
19. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета.  

</text>
</document>