<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий на приобретение специализированного программного обеспечения инжиниринговыми компаниями</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1200. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и «дорожной карты» в области инжиниринга и промышленного дизайна. Этот механизм государственной поддержки будет способствовать сокращению расходов инжиниринговых компаний на приобретение специализированного программного обеспечения и повышению его доступности для малых и средних компаний.
Справка
288Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») в области инжиниринга и промышленного дизайна (утверждён распоряжением Правительства от 23 июля 2013 года №1300-р).
В целях решения основных задач подпрограммы «Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328, далее – подпрограмма) российским операторам услуг будет предоставляться государственная поддержка в виде субсидий из федерального бюджета на возмещение части затрат на приобретение специализированного программного обеспечения с целью повышения его доступности для пользователей индустрии инжиниринга и промышленного дизайна.
Подписанным постановлением определены порядок, цели и условия предоставления таких субсидий операторам услуг, являющимся российскими юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, обладающими в соответствии с лицензионным договором полномочием предоставлять право использования специализированного инжинирингового программного обеспечения конечным пользователям индустрии инжиниринга и промышленного дизайна.
Операторы услуг могут получить субсидии при условии предоставления скидки конечным пользователям на приобретение программного обеспечения в размере фактически предоставленной скидки, рассчитанной в размере не более 75% от условной стоимости лицензии.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрено предоставление субсидий на указанные цели в объеме 350 000 тыс. руб. в 2014 году, 1 000 000 тыс. руб. – в 2015 году и 1 000 000 тыс. руб. – в 2016 году.
Этот механизм государственной поддержки будет способствовать сокращению расходов инжиниринговых компаний на приобретение специализированного программного обеспечения и повышению его доступности для малых и средних компаний.
Из-за высокой стоимости полноценного комплекта программного обеспечения инжиниринговые компании зачастую приобретают минимально необходимый набор ПО. Субсидии позволят им покупать полноценные комплекты программ.
В соответствии с подпрограммой количество организаций, воспользовавшихся льготным доступом к специализированному программному обеспечению, планируется довести в 2014 году до 60, в 2015 году – до 160, в 2016 году – до 240.
</text>
</document>