<document><title>О международно-правовой защите присвоения радиочастот или радиочастотных каналов и порядке использования иностранных спутниковых сетей связи на территории России</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1194. Направлено на организацию в России работ по координации и защите частотных присвоений для радиоэлектронных средств Российской Федерации в Международном союзе электросвязи, что должно обеспечить защиту интересов России при создании и развитии спутниковых сетей связи.


Подготовлено Минкомсвязью России.
Федеральным законом «О связи» (далее – Закон) Правительство наделено полномочиями устанавливать порядок проведения в Российской Федерации работ по международно-правовой защите присвоения (назначения) радиочастот или радиочастотных каналов, в том числе работ, связанных с заявлением, координацией и регистрацией в Международном союзе электросвязи таких радиочастот или радиочастотных каналов и соответствующих позиций спутников на геостационарной орбите, а также порядок использования на территории Российской Федерации спутниковых сетей связи, находящихся под юрисдикцией иностранных государств.
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения в Российской Федерации работ по международно-правовой защите присвоения (назначения) радиочастот или радиочастотных каналов для радиоэлектронных средств (далее – РЭС) различных радиослужб Российской Федерации и соответствующих позиций спутников на геостационарной орбите (далее – Правила).
Установлен порядок проведения вышеуказанных работ в соответствии с законодательством Российской Федерации, государственной политикой в области распределения и использования радиочастотного спектра, правилами международного регулирования использования радиочастотного спектра.
Утверждённые правила распространяются на федеральные органы исполнительной власти, Государственную комиссию по радиочастотам, радиочастотную службу, на юридических и физических лиц, разрабатывающих или эксплуатирующих РЭС на объектах, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации.
Подписанным постановлением также утверждены Правила использования на территории России спутниковых сетей связи, находящихся под юрисдикцией иностранных государств. Применение этих правил обусловлено необходимостью защиты частотных присвоений спутниковых сетей, заявленных Российской Федерацией в Международном союзе электросвязи, в случае выхода из строя российской космической станции, входящей в состав российской спутниковой сети связи.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 6 ноября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2014 г.  №  1194   
 
МОСКВА  
 
 
О международно-правовой защите присвоения  
(назначения) радиочастот или радиочастотных каналов 
и порядке использования на территории Российской Федерации 
спутниковых сетей связи, находящихся под юрисдикцией 
иностранных государств, а также о внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 69 и пунктом 4 статьи 70 
Федерального закона "О  связи" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила проведения в Российской Федерации работ по 
международно-правовой защите присвоения (назначения) радиочастот или 
радиочастотных каналов; 
Правила использования на территории Российской Федерации 
спутниковых сетей связи, находящихся под юрисдикцией иностранных 
государств; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных 
правилами, утвержденными настоящим постановлением, осуществляется в 
пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности работников Министерства связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации и Федеральной службы по надзору 
в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, а 
также в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным 
  
2 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 2 сентября 
1998 г. № 1016 "О мерах по обеспечению устойчивого функционирования 
орбитальной группировки и развития сетей спутниковой связи и вещания 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 36, ст. 4516); 
постановление Правительства Российской Федерации от 16 февраля 
1999 г. № 180 "О  порядке регулирования допуска и использования на 
телекоммуникационном рынке России глобальных систем подвижной 
персональной спутниковой связи" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1999, № 8, ст. 1034). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г. № 1194 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения в Российской Федерации работ  
по международно-правовой защите присвоения  
(назначения) радиочастот или радиочастотных каналов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления в 
Российской Федерации деятельности по международно-правовой защите 
присвоения (назначения) радиочастот или радиочастотных каналов для 
радиоэлектронных средств различных радиослужб Российской Федерации 
и соответствующих позиций спутников на геостационарной орбите либо 
соответствующих характеристик спутников на других орбитах (далее - 
частотные присвоения), в том числе работ по заявлению, координации и 
регистрации частотных присвоений для радиоэлектронных средств в 
Международном союзе электросвязи, а также работ по координации 
частотных присвоений для радиоэлектронных средств с администрациями 
связи иностранных государств. 
2. Международно-правовая защита частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств осуществляется в целях обеспечения 
национальных интересов Российской Федерации при международном 
регулировании использования радиочастотного спектра, международного 
признания частотных присвоений для радиоэлектронных средств, а также в 
целях создания благоприятных условий для развития и использования 
радиоэлектронных средств различных радиослужб в Российской 
Федерации. 
3. Международно-правовая защита частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств представляет собой комплекс правовых, 
  
2 
технических, организационных и научно-исследовательских мероприятий, 
проводимых Министерством связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в качестве администрации связи Российской Федерации, 
другими федеральными органами исполнительной власти, 
Государственной комиссией по радиочастотам, специально 
уполномоченной службой по обеспечению регулирования использования 
радиочастот и радиоэлектронных средств при Федеральной службе по 
надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций (далее - радиочастотная служба) в пределах установленных 
полномочий и организациями Российской Федерации, участвующими под 
руководством администрации связи Российской Федерации в деятельности 
по международному регулированию использования радиочастотного 
спектра или координации частотных присвоений для радиоэлектронных 
средств (далее - организации Российской Федерации). 
4. Международно-правовая защита частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств осуществляется в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, государственной политикой в 
области международного распределения и регулирования использования 
радиочастотного спектра, нормами и правилами международного 
регулирования использования радиочастотного спектра, а также на 
основании научного анализа перспектив развития радиотехнологий и 
принципа взаимности при использовании радиочастотного спектра. 
5. Требования настоящих Правил распространяются на федеральные 
органы исполнительной власти, Государственную комиссию по 
радиочастотам, радиочастотную службу, а также на юридических и 
физических лиц, заказывающих, разрабатывающих и (или) 
эксплуатирующих и (или) планирующих эксплуатацию радиоэлектронных 
средств на объектах, находящихся под юрисдикцией Российской 
Федерации, в том числе использующих и (или) планирующих 
использование радиоэлектронных средств при проведении научно-
исследовательских, опытно-конструкторских и экспериментальных работ 
(далее - пользователи). 
6. Настоящие Правила не применяются в отношении 
радиоэлектронных средств, устанавливаемых на территории 
дипломатических (консульских) представительств иностранных государств 
либо предназначенных для обеспечения временного пребывания в 
Российской Федерации делегаций иностранных государств, а также в 
  
3 
случаях, когда администрация связи Российской Федерации выступает от 
имени группы администраций связи иностранных государств. 
 
II. Организация и координация работ по вопросам международного 
распределения и регулирования использования радиочастотного спектра 
 
7. Организацию в Российской Федерации работ по международно-
правовой защите частотных присвоений для радиоэлектронных средств 
осуществляет администрация связи Российской Федерации. 
8. Координацию в Российской Федерации работ по международно-
правовой защите частотных присвоений для радиоэлектронных средств, 
проводимых заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и организациями Российской Федерации, а также организацию их 
взаимодействия осуществляет Государственная комиссия по 
радиочастотам. 
9. В целях координации работ, проводимых заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и организациями 
Российской Федерации, по разработке проекта позиции администрации 
связи Российской Федерации по вопросам международного распределения 
и регулирования использования радиочастотного спектра, а также в целях 
координации действий этих органов и организаций Российской Федерации 
по реализации позиции администрации связи Российской Федерации в 
международных организациях (Международном союзе электросвязи, 
Европейской конференции администраций почт и электросвязи, 
Региональном содружестве в области связи, других международных 
организациях, занимающихся вопросами распределения и регулирования 
использования радиочастотного спектра) Государственная комиссия по 
радиочастотам образует из числа полномочных представителей 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и 
организаций Российской Федерации рабочую группу по вопросам 
международного распределения и регулирования использования 
радиочастотного спектра при Государственной комиссии по 
радиочастотам (далее - подготовительная рабочая группа). 
Государственная комиссия по радиочастотам утверждает порядок 
работы подготовительной рабочей группы и ее состав, а также назначает 
руководителя подготовительной рабочей группы. 
Для проработки и предварительного рассмотрения отдельных 
вопросов, касающихся международного распределения и регулирования 
использования радиочастотного спектра, подготовительная рабочая группа 
  
4 
может создавать проектные группы подготовительной рабочей группы, 
состоящие из специалистов заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти и организаций Российской Федерации (далее - 
проектные группы). 
Состав проектных групп утверждает руководитель подготовительной 
рабочей группы. 
Для организации заседаний подготовительной рабочей группы, 
проектных групп и ведения протоколов заседаний подготовительной 
рабочей группы руководитель аппарата Государственной комиссии по 
радиочастотам назначает секретаря подготовительной рабочей группы. 
10. Подготовительная рабочая группа на основании предложений 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и 
организаций Российской Федерации разрабатывает проект позиции 
администрации связи Российской Федерации для участия в работе 
международных организаций и представляет его на одобрение 
Государственной комиссии по радиочастотам. Одобренный на заседании 
Государственной комиссии по радиочастотам проект позиции 
администрации связи Российской Федерации направляется аппаратом 
Государственной комиссии по радиочастотам на утверждение в 
администрацию связи Российской Федерации. 
11. Для участия в работе международных организаций направляются 
делегации администрации связи Российской Федерации из представителей 
администрации связи Российской Федерации, заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти и организаций Российской 
Федерации. 
Делегации администрации связи Российской Федерации в своей 
работе на всемирных и региональных конференциях радиосвязи, 
ассамблеях радиосвязи Международного союза электросвязи 
руководствуются указаниями, а на других мероприятиях, проводимых 
международными организациями, руководствуются техническими 
заданиями, которые формируются на основании позиции администрации 
связи Российской Федерации и определяют полномочия делегации 
администрации связи Российской Федерации. 
12. Проекты указаний для делегаций администрации связи 
Российской Федерации, участвующих в работе международных 
организаций, разрабатываются подготовительной рабочей группой, а 
проекты технических заданий разрабатываются проектными группами и 
  
5 
направляются в администрацию связи Российской Федерации для 
согласования и утверждения в установленном порядке. 
13. Порядок формирования делегаций администрации связи 
Российской Федерации, согласования и утверждения указаний и 
технических заданий для их участия в работе международных 
организаций, назначения руководителей таких делегаций, а также порядок 
представления отчетов по итогам работы этих делегаций в указанных 
мероприятиях устанавливаются Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации. 
14. В целях продвижения и реализации позиции администрации 
связи Российской Федерации заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и организациями Российской Федерации 
разрабатываются предложения по вопросам международного 
распределения и регулирования использования радиочастотного спектра 
(далее - проекты вкладов). 
15. Проекты вкладов направляются секретарю подготовительной 
рабочей группы для организации их рассмотрения и одобрения. 
Проекты вкладов для всемирных и региональных конференций 
радиосвязи, ассамблей радиосвязи Международного союза электросвязи 
рассматриваются и одобряются подготовительной рабочей группой, а для 
других мероприятий, проводимых международными организациями, - 
проектными группами. 
16. В случае одобрения проекты вкладов направляются в 
администрацию связи Российской Федерации для принятия решения об их 
направлении в соответствующие международные организации для 
последующего представления от имени администрации связи Российской 
Федерации. 
17. Материалы по вопросам международного распределения и 
регулирования использования радиочастотного спектра, поступающие в 
администрацию связи Российской Федерации из международных 
организаций, направляются в аппарат Государственной комиссии по 
радиочастотам для рассмотрения подготовительной рабочей группой или 
проектными группами с целью подготовки предложений для 
администрации связи Российской Федерации. 
 
 
 
 
 
  
6 
III. Заявление, координация и регистрация частотных 
присвоений для радиоэлектронных средств 
 
18. Работы по заявлению, координации и регистрации в 
Международном союзе электросвязи частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств Российской Федерации, используемых 
различными радиослужбами, осуществляются в соответствии с 
Регламентом радиосвязи Международного союза электросвязи (далее - 
Регламент радиосвязи), иными документами Международного союза 
электросвязи и настоящими Правилами. 
Работы по координации частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств Российской Федерации, используемых 
наземными радиослужбами, с администрациями связи иностранных 
государств осуществляются также с учетом международных договоров и 
соглашений. 
19. Государственная комиссия по радиочастотам осуществляет 
координацию работ, проводимых заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти, радиочастотной службой и 
пользователями, по заявлению, координации и регистрации в 
Международном союзе электросвязи частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств Российской Федерации, используемых 
различными радиослужбами, а также по их координации с 
администрациями связи иностранных государств или 
межправительственными спутниковыми организациями и не реже одного 
раза в год рассматривает результаты выполнения этих работ. 
20. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций осуществляет организацию работ 
по заявлению, координации и регистрации в Международном союзе 
электросвязи частотных присвоений для радиоэлектронных средств 
Российской Федерации, используемых различными радиослужбами, 
а также по координации частотных присвоений для радиоэлектронных 
средств с администрациями связи иностранных государств. 
21. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций с привлечением радиочастотной 
службы обеспечивает взаимодействие, включая переписку от имени 
администрации связи Российской Федерации, с администрациями связи 
иностранных государств, Международным союзом электросвязи и 
межправительственными спутниковыми организациями по вопросам 
заявления, координации и регистрации частотных присвоений для 
  
7 
радиоэлектронных средств, используемых различными радиослужбами, в 
порядке, утверждаемом Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации. 
22. Радиочастотная служба выполняет работы по определению 
необходимости заявления, координации и регистрации в Международном 
союзе электросвязи присвоения (назначения) радиочастот или 
радиочастотных каналов для радиоэлектронных средств гражданского 
назначения Российской Федерации, используемых наземными 
радиослужбами, и присвоения (назначения) радиочастот или 
радиочастотных каналов для земных станций гражданского назначения 
Российской Федерации, используемых спутниковыми радиослужбами, а 
также работы по координации таких присвоений (назначений) радиочастот 
или радиочастотных каналов для радиоэлектронных средств с 
администрациями связи иностранных государств в соответствии с 
Регламентом радиосвязи, иными документами Международного союза 
электросвязи, международными договорами и соглашениями. 
23. Определение необходимости заявления, координации и 
регистрации в Международном союзе электросвязи частотных присвоений 
для радиоэлектронных средств, используемых космическими системами 
Российской Федерации гражданского назначения, осуществляется 
Государственной комиссией по радиочастотам в соответствии с 
Регламентом радиосвязи, иными документами Международного союза 
электросвязи, международными договорами и соглашениями. 
Определение необходимости заявления, координации и регистрации 
в Международном союзе электросвязи, а также координации с 
администрациями связи иностранных государств частотных присвоений 
для радиоэлектронных средств Российской Федерации, используемых 
различными радиослужбами, для нужд органов государственной власти, 
нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения 
правопорядка, осуществляется Министерством обороны Российской 
Федерации и Федеральной службой охраны Российской Федерации в 
пределах своих полномочий. 
24. Материалы для заявления, координации и регистрации в 
Международном союзе электросвязи частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств Российской Федерации, используемых 
различными радиослужбами, разрабатываются в соответствии с 
требованиями Регламента радиосвязи, иными документами 
Международного союза электросвязи, международными договорами и 
соглашениями. 
  
8 
25. Услуги по осуществлению работ по заявлению, координации и 
регистрации в Международном союзе электросвязи частотных присвоений 
для радиоэлектронных средств Российской Федерации, используемых 
различными радиослужбами, за исключением услуг по осуществлению 
таких работ для нужд органов государственной власти, в том числе 
федеральных органов исполнительной власти, а также для нужд обороны 
страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка, 
оказываются за счет средств пользователя. Размер платы за оказание услуг 
по осуществлению работ по заявлению, координации и регистрации в 
Международном союзе электросвязи частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств гражданского назначения Российской 
Федерации, используемых различными радиослужбами, определяется на 
основании методики, утвержденной Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации. 
26. Работы по заявлению, координации и регистрации в 
Международном союзе электросвязи частотных присвоений для 
радиоэлектронных средств Российской Федерации, используемых 
различными радиослужбами, в целях обеспечения радиочастотным 
спектром развития перспективных радиотехнологий или обеспечения 
защиты радиочастотного спектра для различных радиослужб в 
долгосрочной перспективе осуществляются по решениям Государственной 
комиссии по радиочастотам. 
27. Радиочастотная служба при проведении работ, предусмотренных 
настоящим разделом, осуществляет учет и хранение данных о частотных 
присвоениях для радиоэлектронных средств, в том числе о технических 
характеристиках частотных присвоений для радиоэлектронных средств 
Российской Федерации и иностранных государств, используемых 
различными радиослужбами, об условиях их координации, сведений об их 
регистрации в Международном союзе электросвязи, включая переписку с 
администрациями связи иностранных государств, Международным союзом 
электросвязи и межправительственными спутниковыми организациями, 
протоколов переговоров делегаций администрации связи Российской 
Федерации с делегациями администраций связи иностранных государств 
или межправительственными спутниковыми организациями по 
координации частотных присвоений для радиоэлектронных средств, 
используемых различными радиослужбами. 
Порядок доступа заинтересованных лиц к данным о частотных 
присвоениях для радиоэлектронных средств Российской Федерации и 
иностранных государств, используемых различными радиослужбами, об 

</text>
</document>