<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Киргизии об организованном наборе граждан Киргизии для временной трудовой деятельности в России</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2014 года №2260-р. Подписание Соглашения будет способствовать упорядочению процессов внешней трудовой миграции, усилению социальной и правовой защищённости иностранных работников, положительно скажется на процессе создания эффективной системы управления миграционными потоками.
Справка
149Kb
Документ подготовлен ФМС во исполнение поручения Правительства России о заключении двусторонних соглашений, направленных на реализацию механизма организованного набора иностранной рабочей силы, с уполномоченными органами исполнительной власти государств – участников СНГ.
Цель Соглашения – оптимизация численности граждан Киргизии, желающих работать в России, посредством привлечения их по профессиям (специальностям, должностям), заявленным российскими работодателями в ходе определения потребности в иностранных работниках, обеспечения адресного трудоустройства иностранных граждан на рабочие места, преимущественно не востребованные российскими гражданами.
Проектом Соглашения предусмотрены: доиммиграционная подготовка иностранных граждан в стране исхода, их профессиональная подготовка, прохождение ими медицинского освидетельствования, тестирование и сдача экзаменов по русскому языку как иностранному, истории и основам законодательства России, направление их к конкретному работодателю.
В соответствии с подпунктами «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение подлежит ратификации, так как устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством России.
</text>
</document>