<document><title>О дирекции космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1217
Справка
103Kb
Федеральное казённое учреждение «Дирекция космодрома Восточный» (далее – Дирекция) создано распоряжением Правительства от 28 августа 2012 года №1546-р. Этим же распоряжением определены основные цели этого учреждения, а также установлена его численность. Дирекция находится в ведении Роскосмоса.
Подписанным постановлением на Правительство России возлагаются функции и полномочия учредителя Дирекции в части назначения её руководителя и прекращения его полномочий.
В связи с тем что создание космодрома Восточный – задача особой государственной важности, принятое решение будет способствовать повышению эффективности управления Дирекцией и решению основных задач по созданию космодрома Восточный.
</text>
</document>