<document><title>О дирекции космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1217

Федеральное казённое учреждение «Дирекция космодрома Восточный» (далее – Дирекция) создано распоряжением Правительства от 28 августа 2012 года №1546-р. Этим же распоряжением определены основные цели этого учреждения, а также установлена его численность. Дирекция находится в ведении Роскосмоса.
Подписанным постановлением на Правительство России возлагаются функции и полномочия учредителя Дирекции в части назначения её руководителя и прекращения его полномочий.
В связи с тем что создание космодрома Восточный – задача особой государственной важности, принятое решение будет способствовать повышению эффективности управления Дирекцией и решению основных задач по созданию космодрома Восточный.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 ноября 2014 г.  №  1217   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах деятельности федерального казенного 
учреждения "Дирекция космодрома "Восточный" 
 
 
В целях повышения эффективности управления федеральным 
казенным учреждением "Дирекция космодрома "Восточный" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что полномочия учредителя в отношении 
федерального казенного учреждения "Дирекция космодрома "Восточный" 
в части назначения руководителя учреждения и прекращения его 
полномочий осуществляет Правительство Российской Федерации. 
2. Федеральному космическому агентству обеспечить в 3-месячный 
срок внесение изменений в устав учреждения, указанного в пункте 1 
настоящего постановления, и их регистрацию. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>