<document><title>О привлечении частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2014 года №2316-р. Позволит усилить контроль за тем, как в субъектах Федерации создаются условия для привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство.
Справка
143Kb
Внесено Минстроем России во исполнение подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента по итогам заседания Госсовета от 6 июля 2013 года №Пр-1479 (далее – перечень поручений Пр-1479).
Правительству поручено к 2016 году обеспечить на основе концессионных соглашений передачу частным операторам, в уставных капиталах которых доля участия Российской Федерации, субъектов Федерации и (или) муниципальных образований составляет не более 25%, объектов жилищно-коммунального хозяйства всех государственных и муниципальных предприятий с неэффективным управлением.
План действий по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство утверждён распоряжением Правительства от 22 августа 2011 года №1493-р. Пунктом 141 этого плана предусматривалась передача до 1 января 2015 года органами исполнительной власти субъектов Федерации и (или) органами местного самоуправления в концессию или долгосрочную (более одного года) аренду объектов энергетики и коммунальной сферы согласно утверждённым региональным графикам.
Подписанным распоряжением редакция пункта 141 приводится в соответствие с перечнем поручений Пр-1479.
Кроме этого, актуализируются графики передачи объектов жилищно-коммунального хозяйства в концессию или долгосрочную аренду с учётом результатов оценки эффективности деятельности государственных и муниципальных унитарных предприятий.
</text>
</document>