<document><title>О международно-правовой защите присвоения радиочастот или радиочастотных каналов и порядке использования иностранных спутниковых сетей связи на территории России</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1194. Направлено на организацию в России работ по координации и защите частотных присвоений для радиоэлектронных средств Российской Федерации в Международном союзе электросвязи, что должно обеспечить защиту интересов России при создании и развитии спутниковых сетей связи.
Справка
271Kb
Подготовлено Минкомсвязью России.
Федеральным законом «О связи» (далее – Закон) Правительство наделено полномочиями устанавливать порядок проведения в Российской Федерации работ по международно-правовой защите присвоения (назначения) радиочастот или радиочастотных каналов, в том числе работ, связанных с заявлением, координацией и регистрацией в Международном союзе электросвязи таких радиочастот или радиочастотных каналов и соответствующих позиций спутников на геостационарной орбите, а также порядок использования на территории Российской Федерации спутниковых сетей связи, находящихся под юрисдикцией иностранных государств.
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения в Российской Федерации работ по международно-правовой защите присвоения (назначения) радиочастот или радиочастотных каналов для радиоэлектронных средств (далее – РЭС) различных радиослужб Российской Федерации и соответствующих позиций спутников на геостационарной орбите (далее – Правила).
Установлен порядок проведения вышеуказанных работ в соответствии с законодательством Российской Федерации, государственной политикой в области распределения и использования радиочастотного спектра, правилами международного регулирования использования радиочастотного спектра.
Утверждённые правила распространяются на федеральные органы исполнительной власти, Государственную комиссию по радиочастотам, радиочастотную службу, на юридических и физических лиц, разрабатывающих или эксплуатирующих РЭС на объектах, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации.
Подписанным постановлением также утверждены Правила использования на территории России спутниковых сетей связи, находящихся под юрисдикцией иностранных государств. Применение этих правил обусловлено необходимостью защиты частотных присвоений спутниковых сетей, заявленных Российской Федерацией в Международном союзе электросвязи, в случае выхода из строя российской космической станции, входящей в состав российской спутниковой сети связи.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 6 ноября 2014 года.
</text>
</document>