<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Киргизии об организованном наборе граждан Киргизии для временной трудовой деятельности в России</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2014 года №2260-р. Подписание Соглашения будет способствовать упорядочению процессов внешней трудовой миграции, усилению социальной и правовой защищённости иностранных работников, положительно скажется на процессе создания эффективной системы управления миграционными потоками.


Документ подготовлен ФМС во исполнение поручения Правительства России о заключении двусторонних соглашений, направленных на реализацию механизма организованного набора иностранной рабочей силы, с уполномоченными органами исполнительной власти государств – участников СНГ.
Цель Соглашения – оптимизация численности граждан Киргизии, желающих работать в России, посредством привлечения их по профессиям (специальностям, должностям), заявленным российскими работодателями в ходе определения потребности в иностранных работниках, обеспечения адресного трудоустройства иностранных граждан на рабочие места, преимущественно не востребованные российскими гражданами.
Проектом Соглашения предусмотрены: доиммиграционная подготовка иностранных граждан в стране исхода, их профессиональная подготовка, прохождение ими медицинского освидетельствования, тестирование и сдача экзаменов по русскому языку как иностранному, истории и основам законодательства России, направление их к конкретному работодателю.
В соответствии с подпунктами «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение подлежит ратификации, так как устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 ноября 2014 г.  № 2260-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики  
об организованном наборе граждан Киргизской Республики  
для осуществления временной трудовой деятельности  
на территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный ФМС России согласованный с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
предварительно проработанный с Киргизской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Киргизской Республики об организованном наборе 
граждан Киргизской Республики для осуществления временной трудовой 
деятельности на территории Российской Федерации (прилагается). 
Поручить ФМС России провести переговоры с Киргизской Стороной 
и по достижении договоренности подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в 
прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Киргизской Республики об организованном наборе граждан 
Киргизской Республики для осуществления временной трудовой 
деятельности на территории Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Киргизской 
Республики, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
исходя из Декларации о вечной дружбе, союзничестве и партнерстве 
между Российской Федерацией и Киргизской Республикой, 
исходя из положений Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о 
трудовой деятельности и социальной защите трудящихся-мигрантов  
от 28 марта 1996 г. и Протокола о внесении изменений и дополнений в 
него от 22 сентября 2003 г., 
основываясь на Общих принципах и механизмах организованного 
привлечения трудящихся-мигрантов для осуществления трудовой 
деятельности в государствах - участниках Содружества Независимых 
Государств, утвержденных решением Совета руководителей 
миграционных органов государств - участников СНГ от 1 октября 2009 г., 
стремясь к развитию сотрудничества в сфере регулирования 
трудовой миграции для достижения соответствия ее объемов, направлений 
и состава интересам социально-экономического развития обоих 
государств, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Настоящее Соглашение определяет порядок взаимодействия Сторон 
при осуществлении организованного набора граждан Киргизской 
Республики для осуществления временной трудовой деятельности на 
территории Российской Федерации. 
 
Статья 2 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, имеют 
следующие значения: 
  
2 
"временная трудовая деятельность" - работа на территории 
Российской Федерации гражданина Киргизской Республики на основании 
трудового договора, осуществляемая в соответствии с законодательством 
Российской Федерации; 
"иностранный работник" - гражданин Киргизской Республики, 
имеющий разрешение на работу и осуществляющий временную трудовую 
деятельность на территории Российской Федерации в порядке 
организованного набора; 
"компетентные органы" - органы государственной власти государств 
Сторон, в компетенцию которых входит решение вопросов, связанных с 
реализацией настоящего Соглашения; 
"разрешение на работу" - документ, выданный Федеральной 
миграционной службой в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и положениями настоящего Соглашения, подтверждающий 
право иностранного работника осуществлять временную трудовую 
деятельность на территории Российской Федерации; 
"российский работодатель" - юридическое или физическое лицо, 
использующее труд гражданина Киргизской Республики на основании 
заключенного с ним трудового договора в соответствии с 
законодательством Российской Федерации; 
"организованный набор" - комплекс мероприятий по 
организованному привлечению граждан Киргизской Республики для 
осуществления временной трудовой деятельности по профессиям 
(специальностям, должностям), включенным в перечень профессий 
(специальностей, должностей) для привлечения иностранных работников. 
 
Статья 3 
 
Компетентными органами, ответственными за реализацию 
настоящего Соглашения, являются: 
от Российской Федерации: 
Федеральная миграционная служба; 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации; 
Министерство здравоохранения Российской Федерации; 
Министерство иностранных дел Российской Федерации; 
Министерство образования и науки Российской Федерации; 
от Киргизской Республики: 
Министерство труда, миграции и молодежи Киргизской Республики; 
  
3 
Министерство здравоохранения Киргизской Республики; 
Министерство образования и науки Киргизской Республики; 
Министерство иностранных дел Киргизской Республики. 
Стороны незамедлительно информируют друг друга об изменениях 
компетентных органов по дипломатическим каналам. 
Компетентные органы государств Сторон в рамках своих 
полномочий могут заключать между собой международные соглашения 
межведомственного характера с целью обеспечения более эффективного 
выполнения положений настоящего Соглашения. 
Стороны вправе создать совместную рабочую группу для решения 
вопросов, связанных с реализацией настоящего Соглашения. 
Совместная рабочая группа по мере необходимости проводит 
заседания поочередно в Российской Федерации и Киргизской Республике. 
Состав и порядок деятельности совместной рабочей группы 
устанавливается по взаимному согласию Сторонами. 
 
Статья 4 
 
Привлечение иностранных работников для осуществления 
временной трудовой деятельности в порядке организованного набора 
осуществляется на основании трудового договора, заключенного в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
Иностранные работники осуществляют временную трудовую 
деятельность в Российской Федерации в порядке организованного набора 
при наличии разрешения на работу, по профессиям (специальностям, 
должностям), включенным в перечень профессий (специальностей, 
должностей) для привлечения иностранных работников. 
 
Статья 5 
 
При осуществлении организованного набора в пределах своей 
компетенции: 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, 
исполнительные органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации осуществляют в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке формирование и последующую актуализацию перечня 
профессий (специальностей, должностей) для привлечения иностранных 
работников на очередной год; 
  
4 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации 
осуществляет в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке информирование компетентных органов Киргизской Республики о 
перечне профессий (специальностей, должностей) для привлечения 
иностранных работников на очередной год; 
структурные подразделения Министерства труда, миграции и 
молодежи Киргизской Республики (центры информирования Киргизской 
Республики) осуществляют информирование граждан Киргизской 
Республики о возможности трудоустройства в Российской Федерации в 
порядке организованного набора по перечню профессий (специальностей, 
должностей) для привлечения иностранных работников; 
структурные подразделения Министерства труда, миграции и 
молодежи Киргизской Республики и Министерства образования и науки 
Киргизской Республики (центры содействия иммиграции Киргизской 
Республики) осуществляют профессиональную подготовку, 
переподготовку и повышение квалификации граждан Киргизской 
Республики, планирующих осуществлять временную трудовую 
деятельность, включающую в себя изучение русского языка, истории 
России и основ законодательства Российской Федерации в соответствии с 
учебно-методическими материалами, рекомендованными Российской 
Стороной; 
структурные подразделения Министерства труда, миграции и 
молодежи Киргизской Республики (центры содействия иммиграции 
Киргизской Республики) осуществляют подбор кандидатов из числа 
граждан Киргизской Республики, имеющих необходимую квалификацию и 
опыт работы, их тестирование на соответствие профессионально-
квалификационным требованиям российских работодателей, а также 
оказывают содействие в организации экзамена на владение русским 
языком, знание истории России и основ законодательства Российской 
Федерации, проводимого уполномоченными Российской Стороной 
организациями; 
структурные подразделения Министерства здравоохранения 
Киргизской Республики (центры медицинского освидетельствования 
Киргизской Республики) осуществляют медицинское освидетельствование 
граждан Киргизской Республики и выдачу им необходимых для 
осуществления временной трудовой деятельности и признаваемых в 
Российской Федерации документов, подтверждающих отсутствие у 
гражданина Киргизской Республики заболевания наркоманией и 
  
5 
инфекционных заболеваний, которые представляют опасность  
для окружающих и предусмотрены перечнем, утверждаемым в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, а также 
признаваемого в Российской Федерации сертификата об отсутствии у него 
заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита человека  
(ВИЧ-инфекции); 
структурные подразделения Министерства труда, миграции и 
молодежи Киргизской Республики (центры содействия иммиграции 
Киргизской Республики) осуществляют согласование с российскими 
работодателями кандидатур граждан Киргизской Республики, прошедших 
предусмотренное абзацем шестым настоящей статьи тестирование или 
экзамен, и текстов проектов трудовых договоров; 
Федеральная миграционная служба осуществляет оформление и 
выдачу разрешений на работу гражданам Киргизской Республики в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и положениями 
настоящего Соглашения; 
структурные подразделения Министерства труда, миграции и 
молодежи Киргизской Республики (центры содействия иммиграции 
Киргизской Республики) осуществляют организацию проезда граждан 
Киргизской Республики до места осуществления ими временной трудовой 
деятельности на территории Российской Федерации и оказывают 
содействие в возвращении указанных граждан в Киргизскую Республику. 
 
Статья 6 
 
Форма медицинских документов, предусмотренных абзацем 
седьмым статьи 5 настоящего Соглашения, перечень структурных 
подразделений Министерства здравоохранения Киргизской Республики 
(центров медицинского освидетельствования Киргизской Республики), 
уполномоченных на их выдачу, перечень требований, необходимых для их 
оснащения оборудованием и обеспечения квалифицированным 
медицинским персоналом, а также порядок медицинского 
освидетельствования граждан Киргизской Республики, выдачи таких 
документов и контроля за указанными видами деятельности определяются 
компетентными органами на основании международных договоров 
государств Сторон. 
 
 
  
6 
Статья 7 
 
Компетентными органами государств Сторон в пределах их 
компетенции на постоянной основе осуществляются сбор, обобщение и 
анализ информации о функционировании организованного набора. 
 
Статья 8 
 
Российский работодатель, привлекающий граждан Киргизской 
Республики к временной трудовой деятельности в порядке 
организованного набора, подает в Федеральную миграционную службу на 
каждого привлекаемого гражданина заявление о выдаче разрешения на 
работу и необходимые для этого документы согласно приложению к 
настоящему Соглашению. 
Рассмотрение заявления о выдаче разрешения на работу 
осуществляется Федеральной миграционной службой в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и положениями настоящего 
Соглашения в течение пяти рабочих дней. 
Разрешение на работу выдается гражданину Киргизской Республики 
на срок действия трудового договора, но не более чем на два года с 
возможностью продления этого срока до одного года. 
Разрешение на работу является основанием для продления срока 
временного пребывания гражданина Киргизской Республики на 
территории Российской Федерации на срок действия разрешения на 
работу, без выезда за пределы территории Российской Федерации. 
 
Статья 9 
 
Иностранный работник вправе осуществлять временную трудовую 
деятельность только у того российского работодателя, который привлек 
этого иностранного работника в порядке организованного набора. 
В случае прекращения, в том числе досрочного, трудового договора 
с работодателем, привлекающим иностранного работника в порядке 
организованного набора, истечения срока действия или аннулирования 
разрешения на работу гражданин Киргизской Республики обязан в течение 
семи рабочих дней покинуть территорию Российской Федерации. 
  
7 
В случае прекращения, в том числе досрочного, трудового договора 
с работодателем, привлекающим иностранного работника в порядке 
организованного набора, разрешение на работу аннулируется. 
 
Статья 10 
 
Вопросы социального страхования, в том числе пенсионного 
страхования и охраны труда, в отношении иностранных работников 
регулируются законодательством Российской Федерации и 
международными договорами, участниками которых являются государства 
Сторон. 
 
Статья 11 
 
Для целей настоящего Соглашения компетентные органы вправе 
использовать имеющиеся информационные ресурсы для размещения на 
них предусмотренной законодательством Российской Федерации 
информации, необходимой для граждан Киргизской Республики, 
планирующих осуществлять и осуществляющих трудовую деятельность на 
территории Российской Федерации в порядке организованного набора. 
 
Статья 12 
 
Спорные вопросы между Сторонами, связанные с применением или 
толкованием настоящего Соглашения, решаются путем консультаций и 
переговоров. 
 
Статья 13 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут быть 
внесены изменения. 
 
Статья 14 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
  
8 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего Соглашения, 
уведомив об этом другую Сторону в письменной форме по 
дипломатическим каналам. В этом случае настоящее Соглашение 
прекращает свое действие по истечении шести месяцев с даты получения 
такого уведомления. 
Каждая из Сторон в целях обеспечения государственной 
безопасности, охраны общественного порядка и здоровья населения может 
приостановить действие настоящего Соглашения полностью или частично. 
Письменное уведомление о принятом решении направляется по 
дипломатическим каналам другой Стороне не позднее чем за 72 часа до 
такого приостановления. 
Сторона, принявшая решение о приостановлении действия 
настоящего Соглашения по причинам, указанным в абзаце третьем 
настоящей статьи, в том же порядке сообщает другой Стороне о 
возобновлении действия настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г.                        "      "                          20       г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и киргизском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Киргизской Республики 
 
 
____________ 
 002488970 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и Правительством 
Киргизской Республики об организованном 
наборе граждан Киргизской Республики  
для осуществления временной трудовой 
деятельности на территории  
Российской Федерации 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
документов, подаваемых российским работодателем, 
привлекающим граждан Киргизской Республики к временной 
трудовой деятельности в порядке организованного набора 
 
 
1. Заявление о выдаче разрешения на работу на каждого 
привлекаемого гражданина Киргизской Республики. Форма бланка 
заявления о выдаче разрешения на работу утверждается Федеральной 
миграционной службой. 
2. Цветная фотография гражданина Киргизской Республики 
размером 30 х 40 мм. 
3. Копия документа, удостоверяющего личность гражданина 
Киргизской Республики. 
4. Копия документа о профессиональном образовании (подготовке, 
переподготовке), квалификации, полученных гражданином Киргизской 
Республики в Киргизской Республике. 
5. Документы, подтверждающие отсутствие у гражданина 
Киргизской Республики заболевания наркоманией и инфекционных 
заболеваний, которые представляют опасность для окружающих и 
предусмотрены перечнем, утверждаемым в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, а также сертификат об 
отсутствии у него заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита 
человека (ВИЧ-инфекции). 
6. Квитанция об уплате государственной пошлины за выдачу 
разрешения на работу за каждого привлекаемого иностранного работника. 

</text>
</document>