<document><title>О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2013 года №674-р. Утверждается план мероприятий по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы.

Распоряжение от 24 апреля 2013 года №674-р в действующей редакции
 
Соответствующее Распоряжение разработано Минрегионом России в соответствии с новой редакцией Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом», и во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 30 октября 2012 года.
Распоряжением утверждается план мероприятий по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы и поручается Минфину России предусмотреть необходимые бюджетные ассигнования на финансовое обеспечение мероприятий плана, а также обеспечить передачу в установленном порядке бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период на государственную программу, федеральным органам исполнительной власти – основным исполнителям мероприятий плана.
План состоит из четырёх разделов, содержащих мероприятия, направленные на правовое, организационно-управленческое, аналитическое и методическое обеспечение реализации государственной программы, а также на информационное обеспечение её реализации.
Правовое обеспечение государственной программы предусматривает разработку и утверждение субъектами Российской Федерации региональных программ переселения, подготовку проектов распоряжений Правительства Российской Федерации о согласовании в установленном порядке проектов региональных программ переселения, утверждение Правительством Российской Федерации перечня территорий приоритетного заселения, критериев оценки эффективности реализации государственной программы. Планируется также подготовка проектов актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, предусматривающих меры по предоставлению государственных гарантий и социальной поддержки участникам государственной программы, получившим свидетельства участника государственной программы до 1 января 2013 года (то есть до вступления в силу новой редакции Государственной программы), и членам их семей.
Среди организационно-управленческих мероприятий планом предусматриваются такие меры, как приём заявлений об участии соотечественников в государственной программе, оформление им свидетельств участника государственной программы, а также организация выплаты предусмотренных государственной программой различных видов социальной поддержки переселенцев и членов их семей, в том числе компенсации транспортных расходов и выплаты пособия на обустройство.
Аналитическое и методическое обеспечение реализации государственной программы базируется на основе результатов проведения различных видов мониторинга, в том числе мониторинга миграционных настроений соотечественников в ряде государств постоянного проживания соотечественников в целях выявления количества потенциальных переселенцев.
Планом предусматривается, что целевые показатели, используемые для оценки результатов, получаемых в ходе реализации государственной программы, соответствуют целевым показателям реализации подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» Государственной программы «Региональная политика и федеративные отношения», утверждённой Распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 марта 2013 года №435-р.
Предусматриваемые планом меры информационного обеспечения реализации государственной программы фактически пролонгируют на период 2013–2015 годов мероприятия, содержащиеся в Плане мероприятий по информационному обеспечению государственной программы на 2010–2012 годы, утверждённом Постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июня 2010 года №456.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 апреля 2013 года.










</text>
</document>