<document><title>О внесении изменений в правила страхования экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1204. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» детализирован перечень страхователей по договорам страхования ОАО «ЭКСАР», что нормативно закрепляет возможность страховой поддержки экспортных проектов, реализуемых при участии международных и региональных финансовых организаций.
Справка
150Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Проект постановления разработан в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 25 февраля 2014 года №259-р, далее – «дорожная карта»).
Пунктом 11 «дорожной карты» предусмотрено внесение изменений в постановление Правительства от 22 ноября 2011 года №964 «О порядке осуществления деятельности по страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков» с целью создания инструментария ОАО «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» (далее – ОАО «ЭКСАР») по предоставлению 100-процентного страхового покрытия для отдельных экспортных проектов.
Такой уровень страхового покрытия необходим для экспортных проектов, реализуемых в условиях высокой конкуренции с иностранными поставщиками. Для обеспечения конкурентоспособности российских производителей требуется обеспечить уровень государственной финансовой поддержки в форме страхового покрытия на условиях, аналогичных предоставляемым конкурентам российских производителей зарубежными экспортно-кредитными агентствами.
Страховое покрытие ОАО «ЭКСАР» на уровне 100% соответствует нормам Всемирной торговой организации и Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), в том числе основному документу в области государственного финансирования и страхования внешней торговли – Договорённости ОЭСР об экспортном кредитовании с официальной поддержкой.
Подписанным постановлением детализирован перечень страхователей по договорам страхования ОАО «ЭКСАР», что нормативно закрепляет возможность страховой поддержки экспортных проектов, реализуемых при участии международных и региональных финансовых организаций, в первую очередь банков развития, а также проектов, при финансировании которых используется некредитный инструментарий (в том числе лизинг, факторинг, форфейтинг).
Указанные изменения расширяют возможности по поддержке экспорта и зарубежных инвестиций в соответствии с потребностями российских экспортёров.
</text>
</document>