<document><title>О внесении изменений в правила страхования экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1204. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» детализирован перечень страхователей по договорам страхования ОАО «ЭКСАР», что нормативно закрепляет возможность страховой поддержки экспортных проектов, реализуемых при участии международных и региональных финансовых организаций.
Справка
150Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Проект постановления разработан в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 25 февраля 2014 года №259-р, далее – «дорожная карта»).
Пунктом 11 «дорожной карты» предусмотрено внесение изменений в постановление Правительства от 22 ноября 2011 года №964 «О порядке осуществления деятельности по страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков» с целью создания инструментария ОАО «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» (далее – ОАО «ЭКСАР») по предоставлению 100-процентного страхового покрытия для отдельных экспортных проектов.
Такой уровень страхового покрытия необходим для экспортных проектов, реализуемых в условиях высокой конкуренции с иностранными поставщиками. Для обеспечения конкурентоспособности российских производителей требуется обеспечить уровень государственной финансовой поддержки в форме страхового покрытия на условиях, аналогичных предоставляемым конкурентам российских производителей зарубежными экспортно-кредитными агентствами.
Страховое покрытие ОАО «ЭКСАР» на уровне 100% соответствует нормам Всемирной торговой организации и Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), в том числе основному документу в области государственного финансирования и страхования внешней торговли – Договорённости ОЭСР об экспортном кредитовании с официальной поддержкой.
Подписанным постановлением детализирован перечень страхователей по договорам страхования ОАО «ЭКСАР», что нормативно закрепляет возможность страховой поддержки экспортных проектов, реализуемых при участии международных и региональных финансовых организаций, в первую очередь банков развития, а также проектов, при финансировании которых используется некредитный инструментарий (в том числе лизинг, факторинг, форфейтинг).
Указанные изменения расширяют возможности по поддержке экспорта и зарубежных инвестиций в соответствии с потребностями российских экспортёров.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 ноября 2014 г.  №  1204   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила осуществления деятельности  
по страхованию экспортных кредитов и инвестиций  
от предпринимательских и политических рисков 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
осуществления деятельности по страхованию экспортных кредитов  
и инвестиций от предпринимательских и политических рисков, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2011 г. № 964 "О  порядке осуществления деятельности по 
страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских 
и политических рисков" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 48, ст. 6936; 2013, № 5, ст. 407). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г.  №  1204 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила осуществления деятельности  
по страхованию экспортных кредитов и инвестиций  
от предпринимательских и политических рисков 
 
 
1. В пункте 1 слова "сострахованию и" исключить. 
2. В пункте 2 слова "российских и иностранных кредитных 
организаций" заменить словами "российских, иностранных кредитных 
организаций, международных финансовых организаций". 
3. В пункте 4: 
абзацы шестой и седьмой изложить в следующей редакции: 
"кредитный договор" - договор, на основании которого российская 
или иностранная кредитная организация, международная финансовая 
организация (кредитор) или Внешэкономбанк обязуются предоставить 
денежные средства (кредит) заемщику или указанному им лицу в размере и 
на условиях, которые предусмотрены договором, а заемщик обязуется 
возвратить полученную денежную сумму и уплатить проценты на нее; 
"кредитование покупателя" - кредитный договор между одной или 
несколькими кредитными организациями (в том числе иностранными), 
одной или несколькими международными финансовыми организациями 
либо Внешэкономбанком, с одной стороны, и одним или несколькими 
заемщиками, с другой стороны, согласно которому кредитная организация, 
международная финансовая организация или Внешэкономбанк обязуются 
произвести от имени заемщика оплату по экспортному договору, по 
которому заемщик выступает в качестве покупателя или действует в его 
интересах;";  
абзац девятый изложить в следующей редакции: 
"страхование экспортных кредитов и инвестиций" - отношения по 
защите интересов страхователей при экспорте товаров (работ, услуг) 
  
2 
российскими экспортерами и осуществлении инвестиционной 
деятельности российскими инвесторами за пределами территории 
Российской Федерации, а также по защите интересов российских и 
иностранных кредитных организаций, международных финансовых 
организаций и Внешэкономбанка, осуществляющих финансовую 
поддержку указанных сделок, при наступлении определенных страховых 
случаев за счет денежных фондов, формируемых обществом из 
уплаченных страховых премий (страховых взносов), и за счет иных 
средств;"; 
абзац одиннадцатый изложить в следующей редакции: 
"финансовая поддержка" - услуги, оказываемые российскими и 
иностранными кредитными организациями, международными 
финансовыми организациями, Внешэкономбанком и иными юридическими 
лицами, в том числе предоставление кредитов, выдача банковских 
гарантий, выдача поручительств, содействие в осуществлении лизинговых 
операций, осуществление расчетов по аккредитиву, а также иные услуги;". 
4. В абзаце первом пункта 6 слова ", а также на основании договора 
сострахования и" заменить словом "или". 
5. Пункт 10 признать утратившим силу. 
6. В пункте 11: 
в абзаце первом слова "и по договору сострахования" исключить; 
в подпункте 5: 
после слов "(далее - иностранная кредитная организация)," 
дополнить словами "или международная финансовая организация,"; 
слово "предоставившее" заменить словом "предоставившие"; 
дополнить подпунктом 6 следующего содержания: 
"6) юридическое лицо, созданное в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, предоставившее или 
намеревающееся предоставить финансовую поддержку, связанную с 
осуществлением российским экспортером экспортных операций в форме, 
отличной от кредитования, в том числе в форме лизинга и финансирования 
под уступку денежного требования.". 
7. Пункт 15 изложить в следующей редакции: 
"15. Страховая сумма по договору страхования устанавливается в 
размере не более 90 процентов страховой стоимости по экспортному 
кредиту и (или) инвестиции при страховании предпринимательских рисков 
и 95 процентов страховой стоимости при страховании политических 
рисков. По решению совета директоров общества страховая сумма по 
  
3 
договору страхования может устанавливаться в размере до 100 процентов 
страховой стоимости в отношении политических и (или) 
предпринимательских рисков, порядок и условия принятия которого 
определяются внутренним документом общества.". 
8. В пункте 22 слово ", сострахование" исключить. 
9. Пункт 38 изложить в следующей редакции: 
"38. Совокупный лимит страховой ответственности общества по 
принятым обществом обязательствам: 
исполнение которых обеспечивается банковской гарантией 
Внешэкономбанка, обеспеченной государственной гарантией Российской 
Федерации в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 ноября 2012 г. № 1233 "О государственной гарантии 
Российской Федерации по банковской гарантии государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", предоставляемой в обеспечение исполнения 
обязательств открытого акционерного общества "Российское агентство по 
страхованию экспортных кредитов и инвестиций" по договорам 
страхования экспортных кредитов и инвестиций", в любой момент не 
может превышать наибольшее значение из суммы, эквивалентной  
10-кратному размеру собственных средств общества, или 
300 млрд. рублей; 
исполнение которых не обеспечивается предусмотренной абзацем 
вторым пункта 38 банковской гарантией, не может превышать совокупный 
лимит выданных в обеспечение исполнения обществом указанных 
обязательств государственных гарантий Российской Федерации. 
Размер собственных средств общества определяется исходя из 
бухгалтерской (финансовой) отчетности общества.". 
10. В пункте 42 слово ", сострахования" исключить. 
11. Подпункт 1 пункта 51 изложить в следующей редакции:  
"1) представление обществом совету директоров общества 
ежеквартальных отчетов о результатах своей деятельности  
за I - III кварталы отчетного года не позднее последнего числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, за IV квартал отчетного года - не 
позднее 31 марта года, следующего за отчетным;". 
12. В подпункте 6 пункта 52 слова "в соответствии с 
законодательством Российской Федерации" исключить. 
13. Пункт 55 изложить в следующей редакции: 
"55. Отчет о результатах деятельности общества должен содержать: 
  
4 
1) сведения о размере и структуре страхового портфеля; 
2) отчет о поддержке российских экспортеров и российских 
инвесторов; 
3) отчет о заявленных страховых случаях и деятельности по 
урегулированию и взысканию долгов; 
4) сведения о размере и структуре страховых резервов общества; 
5) сведения о размере и структуре инвестиционного портфеля; 
6) отчет о состоянии финансовой устойчивости общества; 
7) сведения о расходах на ведение дела; 
8) иные сведения. 
Отчеты о результатах деятельности за II - IV кварталы должны 
содержать сведения, подготовленные нарастающим итогом с начала 
отчетного года.". 
14. В пункте 56 слова "за отчетный год" исключить. 
15. Пункты 53, 54, 59 и 61 признать утратившими силу. 
16. Пункт 62 изложить в следующей редакции: 
"62. При совете директоров общества создается комитет по контролю 
для осуществления контроля за деятельностью общества.". 
17. Подпункт 1 пункта 63 изложить в следующей редакции:  
"1) организацию и осуществление обществом внутреннего 
контроля;". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>