<document><title>О требованиях к соблюдению транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2014 года №1208. Требованиями определяются обязанности физических лиц. Кроме этого, вводятся определённые запреты. Принятые решения направлены на исключение (минимизацию) потенциальных угроз совершения актов незаконного вмешательства, в том числе террористических актов, влекущих за собой причинение вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб.


Подготовлено Минтрансом России в целях реализации Федерального закона от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности».
Утверждены требования по соблюдению транспортной безопасности для физических лиц, следующих либо находящихся на объектах транспортной инфраструктуры или транспортных средствах, по видам транспорта.
Требованиями определяются обязанности физических лиц.
Проходить (проезжать) в зону транспортной безопасности следует в соответствии с правилами проведения досмотра, дополнительного досмотра и повторного досмотра (эти правила устанавливаются Минтрансом по согласованию с МВД и ФСБ России).
Физические лица должны выполнять требования сотрудников, обеспечивающих транспортную безопасность, не предпринимать действий, препятствующих выполнению ими служебных обязанностей.
Пассажирам следует информировать силы обеспечения транспортной безопасности о событиях или действиях, создающих угрозу транспортной безопасности объекта транспортной инфраструктуры или транспортного средства.
Кроме этого, вводятся определённые запреты.
В частности, запрещается препятствовать работе технических средств транспортной безопасности; принимать для перевозки на транспортном средстве материальные объекты без уведомления сил обеспечения транспортной безопасности и прохождения процедуры досмотра; передавать документы, предоставляющие право прохождения процедуры досмотра в особом порядке, сторонним лицам для прохода (проезда) в зону транспортной безопасности.
Принятые решения направлены на исключение (минимизацию) потенциальных угроз совершения актов незаконного вмешательства, в том числе террористических актов, влекущих за собой причинение вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 ноября 2014 г.  №  1208   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований по соблюдению транспортной 
безопасности для физических лиц, следующих либо находящихся  
на объектах транспортной инфраструктуры или транспортных 
средствах, по видам транспорта 
 
 
В соответствии со статьей 8 Федерального закона "О транспортной 
безопасности" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые требования по соблюдению транспортной 
безопасности для физических лиц, следующих либо находящихся 
на  объектах транспортной инфраструктуры или транспортных средствах, 
по видам транспорта. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 ноября 2014 г. № 1208 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
по соблюдению транспортной безопасности для физических лиц, 
следующих либо находящихся на объектах транспортной 
инфраструктуры или транспортных средствах,  
по видам транспорта 
 
 
1. Настоящий документ определяет требования по соблюдению 
транспортной безопасности для физических лиц, следующих либо 
находящихся на объектах транспортной инфраструктуры или 
транспортных средствах различных видов транспорта. 
2. Физические лица, следующие либо находящиеся на объекте 
транспортной инфраструктуры или транспортном средстве, обязаны: 
а) осуществлять проход (проезд) в зону транспортной безопасности в 
соответствии с правилами проведения досмотра, дополнительного 
досмотра и повторного досмотра в целях обеспечения транспортной 
безопасности, включающими перечень необходимых документов, 
устанавливаемыми Министерством транспорта Российской Федерации по 
согласованию с Министерством внутренних дел Российской Федерации и 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации;  
б) выполнять требования сил обеспечения транспортной 
безопасности, направленные на обеспечение транспортной безопасности, а 
также не предпринимать действий, препятствующих выполнению ими 
служебных обязанностей; 
в) информировать силы обеспечения транспортной безопасности о 
событиях или действиях, создающих угрозу транспортной безопасности 
объекта транспортной инфраструктуры или транспортного средства. 
3. Физическим лицам, следующим либо находящимся на объекте 
транспортной инфраструктуры или транспортном средстве, запрещается: 
2 
 
а) проносить (провозить) в зону транспортной безопасности 
предметы и вещества, запрещенные или ограниченные для перемещения 
на объекте транспортной инфраструктуры и (или) транспортном средстве; 
б) препятствовать функционированию технических средств 
обеспечения транспортной безопасности, расположенных в зоне 
транспортной безопасности; 
в) принимать материальные объекты для их перевозки на 
транспортном средстве без уведомления сил обеспечения транспортной 
безопасности и прохождения процедуры досмотра в случаях, 
предусмотренных требованиями по обеспечению транспортной 
безопасности, установленными в соответствии со статьей 8 Федерального 
закона "О транспортной безопасности"; 
г) совершать действия, создающие препятствия (в том числе с 
использованием транспортных и других технических средств) 
функционированию транспортного средства или ограничивающие 
функционирование объектов транспортной инфраструктуры, включая 
распространение заведомо ложных сообщений о событиях или действиях, 
создающих угрозу транспортной безопасности объекта транспортной 
инфраструктуры или транспортного средства, а также действия, 
направленные на повреждение (хищение) элементов объекта транспортной 
инфраструктуры или транспортного средства, которые могут привести их в 
негодное для эксплуатации состояние либо состояние, угрожающее жизни 
или здоровью персонала субъекта транспортной инфраструктуры или 
подразделения транспортной безопасности, пассажиров и других лиц; 
д) передавать документы сторонним лицам, предоставляющие право 
прохождения процедуры досмотра в особом порядке, для прохода 
(проезда) в зону транспортной безопасности; 
е) осуществлять проход (проезд) в зону транспортной безопасности 
объекта транспортной инфраструктуры или транспортного средства вне  
(в обход) установленных субъектом транспортной инфраструктуры или 
перевозчиком проходов (проездов); 
ж) предпринимать действия, имитирующие подготовку к 
совершению либо совершение актов незаконного вмешательства  
в деятельность объекта транспортной инфраструктуры или транспортного 
средства; 
з) использовать пиротехнические изделия без разрешения лица, 
ответственного за обеспечение транспортной безопасности на объекте 
транспортной инфраструктуры или транспортном средстве; 
3 
 
и) использовать в акваториях морских портов и портов, которые 
расположены на внутренних водных путях и в которых осуществляются 
посадка (высадка) пассажиров и (или) перевалка грузов повышенной 
опасности, маломерные самоходные и несамоходные суда (плавательные 
средства), за исключением их использования на основании разрешения 
капитана порта (лица, его замещающего) в случае предотвращения или 
устранения последствий экстренных ситуаций, угрожающих жизни или 
здоровью людей, и в случае исполнения работниками своих служебных 
обязанностей, связанных с обеспечением функционирования порта. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>