<document><title>О требованиях к соблюдению транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2014 года №1208. Требованиями определяются обязанности физических лиц. Кроме этого, вводятся определённые запреты. Принятые решения направлены на исключение (минимизацию) потенциальных угроз совершения актов незаконного вмешательства, в том числе террористических актов, влекущих за собой причинение вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб.
Справка
117Kb
Подготовлено Минтрансом России в целях реализации Федерального закона от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности».
Утверждены требования по соблюдению транспортной безопасности для физических лиц, следующих либо находящихся на объектах транспортной инфраструктуры или транспортных средствах, по видам транспорта.
Требованиями определяются обязанности физических лиц.
Проходить (проезжать) в зону транспортной безопасности следует в соответствии с правилами проведения досмотра, дополнительного досмотра и повторного досмотра (эти правила устанавливаются Минтрансом по согласованию с МВД и ФСБ России).
Физические лица должны выполнять требования сотрудников, обеспечивающих транспортную безопасность, не предпринимать действий, препятствующих выполнению ими служебных обязанностей.
Пассажирам следует информировать силы обеспечения транспортной безопасности о событиях или действиях, создающих угрозу транспортной безопасности объекта транспортной инфраструктуры или транспортного средства.
Кроме этого, вводятся определённые запреты.
В частности, запрещается препятствовать работе технических средств транспортной безопасности; принимать для перевозки на транспортном средстве материальные объекты без уведомления сил обеспечения транспортной безопасности и прохождения процедуры досмотра; передавать документы, предоставляющие право прохождения процедуры досмотра в особом порядке, сторонним лицам для прохода (проезда) в зону транспортной безопасности.
Принятые решения направлены на исключение (минимизацию) потенциальных угроз совершения актов незаконного вмешательства, в том числе террористических актов, влекущих за собой причинение вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб.
</text>
</document>