<document><title>Об установлении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в Российской Федерации на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 ноября 2014 года №2275-р. На 2015 год устанавливается квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 126 055 разрешений на временное проживание в Российской Федерации.
Справка
181Kb
Распоряжение от 14 ноября 2014 года №2275-р в действующей редакции
Подготовлено ФМС России в целях реализации пункта 2 статьи 6 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и части первой статьи 258 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию».
Распоряжением устанавливается на 2015 год квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 126 055 разрешений на временное проживание в Российской Федерации с распределением по субъектам Федерации в соответствии с их заявками (в 2014 году квота составляла 146 627 разрешений).
Указанный размер квоты на 2015 год установлен на основании поступивших предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе.
Принятое решение направлено на повышение эффективности регулирования миграционных процессов и обеспечение единого  применения норм законодательства по формированию и установлению квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в целом по Российской Федерации и по каждому региону.
</text>
</document>