<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о создании национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации наркопотребителей.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад директора Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктора Иванова о создании национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях
Сообщение Ольги Голодец
Сообщение губернатора Псковской области Андрея Турчака
Брифинг директора Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктора Иванова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
20 ноября 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня обсудим вопрос о создании национальной комплексной системы реабилитации для тех наших граждан, которые употребляют наркотики и психотропные вещества, причём употребляют по немедицинским показаниям. Тема эта непростая, поскольку речь идёт о нескольких миллионах человек, по данным медиков. Цифры приводятся разные, тем не менее, по данным рабочей группы по этим вопросам при Правительственной комиссии, после заключений судебно-медицинской экспертизы стало очевидно, что более 60 тыс. человек ежегодно умирают от патологий жизненно важных органов из-за систематического употребления наркотиков. Это страшные цифры, конечно. Причём возраст наркоманов снижается год от года, и мы не должны на это закрывать глаза, не должны оставлять страдающих от этой зависимости и детей, и подростков, и взрослых наедине с этой проблемой, и, конечно, должны дать все возможности для того, чтобы человек, который получил лечение, вылечившись, мог пойти учиться, работать, создать семью и продолжать жить.
Материалы к заседанию Правительства 20 ноября 2014 года
В борьбе с наркоугрозой очень важна активная позиция государства и, естественно, не менее активная, неравнодушная позиция общества. Наша задача – в том, чтобы стихийно сложившийся рынок наркопотребления не просто разрушить, а предложить всем понятную систему лечения, понятную систему социальной адаптации и альтернативу, показать семьям, которые сейчас продолжают сражаться за своих близких (в большинстве случаев это происходит в одиночку), что их усилия обеспечены и государственной поддержкой. Именно ради этого было принято решение о создании системы реабилитационной работы с теми, кто хочет избавиться от наркотической зависимости. Её формирование было предусмотрено ещё стратегией антинаркотической политики до 2020 года, она была, напомню, утверждена в 2010 году. Работа по её реализации идёт достаточно активно, но, наверное, усилия ведомств, усилия федерального центра, усилия регионов недостаточно хорошо скоординированы по целому ряду вопросов.
Д.Медведев: «Наша задача – в том, чтобы стихийно сложившийся рынок наркопотребления не просто разрушить, а предложить всем понятную систему лечения, адаптации, показать семьям, которые сейчас продолжают сражаться за своих близких, что их усилия обеспечены и государственной поддержкой. Именно ради этого было принято решение о создании системы реабилитационной работы с теми, кто хочет избавиться от наркотической зависимости».

Необходимо как можно скорее установить единые требования к организациям, которые занимаются реабилитацией людей, готовых покончить со своей зависимостью. Медицинские учреждения, сами медики, педагоги, психологи, социальные работники, добровольцы в некоммерческих организациях – все они должны работать по чётким программам, которые учитывают специфику ситуации, особенно в том, что касается несовершеннолетних пациентов.
Тем, кто успешно завершает реабилитационную программу, необходимо, естественно, помочь в трудоустройстве, пройти профессиональное обучение, которое облегчит получение работы и возращение к нормальной жизни. Это требует уже внимания социальных органов в регионах. В ряде субъектов такой опыт есть, есть приличные наработки в этой сфере и у некоторых социально ориентированных некоммерческих организаций.
Проблема действительно большая. Послушаем выступление директора Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктора Петровича Иванова и руководителя Псковской области Андрея Анатольевича Турчака, который расскажет о том, что в регионе делается по этому направлению.
Ещё несколько вопросов, которые находятся в сфере нашего внимания. В контексте того, что происходит на валютном рынке, Правительство, я и мои коллеги, и руководство Центрального банка неоднократно говорили, что мы не собираемся вводить каких-либо специальных ограничений на движение капитала. И сегодня у нас как раз вопрос, который, по сути, расширяет список разрешённых операций в валюте за счёт факторинга, который осуществляется в валюте между резидентами Российской Федерации. Это, по сути, сигнал в совершенно другом направлении.
В мае текущего года наша страна присоединилась к соответствующей конвенции, так называемой Конвенции УНИДРУА по международным факторинговым операциям, и теперь мы приводим российские законы в соответствие с этой Конвенцией и с нашими «дорожными картами», имея в виду, что такого рода факторинговые операции (факторинг, как известно, это уступка под финансирование денежного требования, то есть передача за определённую плату от одного лица в пользу другого лица, факторингового агента, соответствующего денежного требования), такого рода операции будут осуществляться у нас теперь в числе разрешённых. Тем самым мы формируем правовую среду для участника рынка факторинговых услуг в валюте. Естественно, дополним Кодекс об административных правонарушениях нормами ответственности компаний за невыполнение своих обязательств перед государством.
Решения, принятые на заседании Правительства 20 ноября 2014 года
Следующий вопрос, который хотел бы отметить во вступительном слове, касается поддержки военнослужащих, которые получили так называемую военную травму во время прохождения службы. Это, к сожалению, встречается, и это ситуация, которая требует дополнительного регулирования. Как известно, им положена ежемесячная денежная компенсация, но из-за целого ряда правовых нестыковок люди иногда получают отказ в начислении соответствующего пособия, соответствующей компенсации, потому что часто оформляют инвалидность уже после увольнения из армии.
Закон, который мы сегодня рассмотрим, призван устранить такую правовую несправедливость. Теперь военные смогут рассчитывать на получение ежемесячной компенсации независимо от того, когда их признали инвалидами – во время службы или уже после увольнения с военной службы, – а также вне зависимости от последующего места работы и вида пенсии, которую они получают. Наличие других дополнительных выплат к пенсиям также не может быть причиной отказа. Я считаю, что это справедливо, это восполняет ту правовую неопределённость и, скажем даже так, отрицательную практику, которая складывалась по этому вопросу в судебных инстанциях и в правоприменительной деятельности.
Очень большой блок вопросов посвящён поддержке сельского хозяйства, субсидиям, иным мерам. Это особенно важно с учётом существующих у нас на рынке сегодня ограничений, с одной стороны, и усилившейся продовольственной инфляции, с другой стороны, потому что мы должны принимать меры по регулированию самых разных процессов, которые складываются в сельскохозяйственном производстве и на продовольственном рынке. Об этом, естественно, доложит Министр сельского хозяйства.
Начнём с первой темы, естественно, – по национальной системе комплексной реабилитации наших граждан, которые употребляют наркотики и психотропные вещества.
Виктор Петрович, пожалуйста.
Доклад директора Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктора Иванова на заседании Правительства
В.Иванов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, коллеги!
Прежде всего хочу поблагодарить Правительство и Вас, Дмитрий Анатольевич, лично за вынесение вопроса по созданию национальной системы реабилитации на заседание Правительства. По факту такое обсуждение более чем знаменательно, поскольку оно будет первым за прошедшие 25 лет.
Напомню, что почти четверть века назад, 25 октября 1990 года, Комитет конституционного надзора СССР в своём Заключении №8 о законодательстве по вопросу о принудительном лечении и трудовом перевоспитании лиц, страдающих алкоголизмом и наркоманией, свёл проблему наркомании исключительно к проблеме здоровья индивида. И, более того, приравнял употребление наркотиков к правам человека, который (цитирую) «ни перед кем не обязан отвечать за своё здоровье».
Тогда же были закрыты лечебно-трудовые профилактории (ЛТП), где осуществлялось принудительное лечение, трудовая реабилитация лиц, страдающих алкоголизмом и наркоманией. Разумеется, нет необходимости возвращаться к принуждению в любых его видах, однако вернуться к реальности стоит и ясно постулировать, что наркомания – это далеко не личное дело каждого, а, напротив, ключевой фактор разрушения общественной и национальной безопасности, ведущей к масштабным негативным последствиям.
Во-первых, потребление наркотиков ведёт к беспрецедентно высокой смертности молодёжи в сегменте от 15 до 34 лет: не менее 50–60 тыс. человек ежегодно по причине интенсивного патологического износа внутренних органов.
В.Иванов: «Потребление наркотиков ведёт к беспрецедентно высокой смертности молодёжи в сегменте от 15 до 34 лет: не менее 50–60 тыс. человек ежегодно. 65% всех преступлений в стране связано с наркотиками».
В Японии с примерно такой же численностью населения в этом возрастном сегменте умирает от всех причин всего 5 тыс. человек. То есть от наркотиков примерно в 20 раз меньше, чем у нас в стране. В Европе – в среднем в 12 раз меньше.
Во-вторых, 65% всех преступлений в стране связано с наркотиками. При этом до 80% всех краж, мелких неквалифицированных грабежей, связанных с отъёмом мобильных телефонов, дамских сумочек, автомагнитол и тому подобным, совершается наркопотребителями.
В-третьих, вся уличная дистрибуция, то есть распространение наркотиков, осуществляется исключительно наркопотребителями по принципу «пять доз продаю – шестая себе».
В-четвёртых, мотивация наркопотребителя на преступление запрограммирована необходимостью добыть деньги на вожделенную дозу, а монетарная корзина, к примеру, героинового наркомана определяется его ежедневным рационом: две дозы общей стоимостью минимум 2 тыс. рублей.
Таким образом, потребление наркотиков напрямую подрывает экономику страны, поскольку 8 млн наркопотребителей ежедневно тратят на наркотики 4,5 млрд рублей и тем самым выводят из внутреннего валового продукта страны до 1,5 трлн рублей ежегодно, что в 1,5 раза выше, чем бюджет Министерства обороны или в 3,5 раза выше бюджета Министерства здравоохранения. Демографический, криминальный и экономический ущербы очевидны. Однако государство реализацией краеугольной задачи – уменьшением количества наркопотребителей – до сих пор, то есть уже четверть века, не занимается. Очевидно, тогда, 25 лет назад, вместе с водой выплеснули и ребёнка: старую систему осудили, отменили, но никакой новой не создали, при том что уровень наркопотребления в стране за этот период вырос почти в 20 раз.
Доклад директора Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктора Иванова на заседании Правительства
Уважаемые коллеги! Упразднённую систему ЛТП полностью и с гораздо большей эффективностью скомпенсирует создаваемая с опорой на институты гражданского общества национальная система реабилитации и ресоциализации наркопотребителей. Именно эта деятельность, регламентируемая соответствующей подпрограммой госпрограммы противодействия незаконному обороту наркотиков, принятой 15 апреля текущего года Правительством, существенно минимизирует демографический, криминальный и экономический ущербы.
Я попрошу обратить внимание на первый слайд. На этом слайде визуализирован успешный опыт минимизации ущерба от наркотиков, это рельефный эффект сокращения за 10 лет на одну треть смертности молодого населения в возрасте от 15 до 34 лет. Весомый вклад в эту позитивную динамику внесли решения о создании профильной службы ФСКН в 2003 году и Государственного антинаркотического комитета в 2007 году.

Значительной вехой явилось утверждение Вами, Дмитрий Анатольевич, в 2010 году Стратегии государственной антинаркотической политики Российской Федерации до 2020 года, где впервые, подчёркиваю, впервые, помимо борьбы с предложением обозначен императив сокращения спроса, а также Ваши поручения по итогам президиума Государственного совета в апреле 2011 года приступить к формированию национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации, введению механизмов государственной поддержки общественных организаций, занимающихся реабилитационной деятельностью.
Логика этого стратегического императива очевидна: чем большее число наркопотребителей удастся вовлечь в программу долговременной реабилитации, тем эффективнее и менее затратно для бюджета будет подрываться среда дистрибуции наркотиков, ведь из 290 тыс. ежегодно привлекаемых к уголовной и административной ответственности более 200 тыс. являются наркопотребителями. При этом суммарные бюджетные затраты силовых структур, следствия, судов и пенитенциарной системы на привлекаемых к уголовной ответственности наркопотребителей составляют 96 млрд рублей ежегодно. Таким образом, именно реабилитационный процесс, организованный на значительно менее дорогостоящей технологии локализации рядовых наркопотребителей и распространителей в реабилитационных центрах, а не в тюрьмах, позволит в рамках своих бюджетов обеспечить бóльшую концентрацию усилий правоохранительных органов на ликвидацию, подчёркиваю, организованной преступности. В этом контексте рассматриваем реабилитационный процесс как неотъемлемое важнейшее направление в борьбе с наркопреступностью.
В.Иванов: «Чем большее число наркопотребителей удастся вовлечь в программу долговременной реабилитации, тем эффективнее и менее затратно для бюджета будет подрываться среда дистрибуции наркотиков, ведь из 290 тыс. ежегодно привлекаемых к уголовной и административной ответственности более 200 тыс. являются наркопотребителями».
О результатах борьбы с предложением наркотиков свидетельствуют следующие цифры. Общие итоги за минувшие пять лет таковы: правоохранительные органы России ликвидировали около 50 тыс. наркопритонов и мест производства наркотиков; изъяли из незаконного оборота 26 т опиатов, в том числе 11,5 т афганского героина, 131 т наркотиков каннабисной группы (121 т марихуаны и 10 т гашиша); изъято 18 т наркотиков синтетического ряда. При этом обозначу тенденцию: только в этом году за 11 месяцев объём изъятых синтетических наркотиков в 160 раз больше, чем изымалось 10 лет назад.
Прошу обратить внимание на второй слайд. За последние пять лет к уголовной и административной ответственности были привлечены 1 млн 200 тыс. человек, пресечена деятельность 26 тыс. организованных преступных групп и сообществ. Это показывает, что пришла пора также ликвидировать в ходе реализации стратегии государственной антинаркотической политики разительный дисбаланс между карательной и гуманистической функцией государства, когда мы привлекаем к уголовной ответственности минимум в 100 раз больше наркопотребителей, чем направляем на бюджетируемую реабилитацию, в то время как в развитых странах соотношение прямо противоположное.
В.Иванов: «Пришла пора ликвидировать разительный дисбаланс между карательной и гуманистической функцией государства, когда мы привлекаем к уголовной ответственности минимум в 100 раз больше наркопотребителей, чем направляем на бюджетируемую реабилитацию».
Хочу также обратить Ваше внимание на то, что введённый в нашей стране принципиально новый правовой институт альтернативной ответственности уже сейчас решениями судов в уголовном и административном судопроизводстве создал существенный поток наркопотребителей на реабилитацию, которую, собственно, им негде проходить.
Это определяется тем, что силами лишь медицинских наркологических учреждений невозможно обеспечить реализацию двух важнейших функций государства – это освобождение от зависимости с одновременным содействием семьям в трудной жизненной ситуации и защита, собственно, общества от асоциального, криминального поведения наркоманов. А у действующих неправительственных организаций в ситуации отсутствия госбюджетного финансирования обязательств перед государством нет. Они, во-первых, не обязаны, а во-вторых, подчас и не имеют элементарной материальной возможности брать на реабилитацию направляемых к ним граждан.
Прошу обратить внимание на третий слайд, который иллюстрирует, что, более того, правильно организованную немедицинскую реабилитацию можно и нужно, по определению Международного комитета по контролю за наркотиками ООН, рассматривать как прямую инвестицию в общество, поскольку реабилитация позволит ежегодно возвращать в экономику до 1 трлн рублей. Механика, собственно, на слайде визуализирована, показана.
Поскольку реабилитация является существенным фактором снижения смертности молодёжи, уровня наркопреступности и в целом инструментов декриминализации молодёжной среды, 10 июля текущего года Президент Российской Федерации своим указом наделил ФСКН полномочиями по координации деятельности федеральных органов власти, органов власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления в области реабилитации и ресоциализации наркопотребителей. ФСКН также наделена полномочиями по организации поддержки социально ориентированных неправительственных организаций, осуществляющих данную деятельность.
Таким образом, организационно-административная база национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации создана.
Коллеги, прошу поддержать и через необходимое ресурсное обеспечение дать полномасштабный стартап этому принципиально новому виду деятельности государства уже со следующего года.
Доклад окончен. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое, Виктор Петрович. 
Пожалуйста, коллеги, какие будут предложения, комментарии? Действительно, эта тема очень большая, сложная, скажем прямо, затратная. По понятным причинам, справедливо было сказано, система ресоциализации в нашей стране существенно отстаёт от аналогов за границей. Тому есть разные причины. Понятно и то, что возвращаться к советским аналогам невозможно. В общем, двигаться вперёд, по всей вероятности, необходимо, поэтому, пожалуйста, какие будут комментарии?
Все согласны, что это полезное дело?
Ольга Юрьевна, какие будут соображения?
О.Голодец: Работа ведётся, и она проводится всеми заинтересованными ведомствами. В ней участвует и Министерство здравоохранения, и Министерство труда и социальной защиты, Министерство образования. Мы подробно выверяем наши программы в отношении тех лиц, которые потребляют наркотики. Есть специальные программы и по выявлению таких лиц, и по их реабилитации.
Но, конечно, нам нужно сделать серьёзный шаг в отношениях с гражданским обществом, потому что это может быть весомым вкладом и в ограничение числа лиц, потребляющих наркотики, и в решение этой проблемы, особенно среди молодёжи. Такие программы заложены, они имеют финансовое обеспечение, в том числе в 2015–2017 годах.
Д.Медведев: В протокольном решении, которое мы примем, записано поручение ФСКН, Минздраву, Минтруду, Минобрнауки с участием и других структур федеральных подготовить в течение первого полугодия следующего года и внести в Правительство предложения по развитию системы комплексной реабилитации и ресоциализации. Я бы хотел тогда, чтобы вместе с ФСКН вы и другие коллеги этим всем занялись, подготовили предложения с учётом, естественно, наших финансовых возможностей.
Ещё раз говорю, двигаться вперёд необходимо. Это действительно одна из задач государства, о которой мы далеко не так часто говорим. На самом деле это проблема колоссальная, и она как-то у нас тонет периодически в более частных вопросах. Договорились?
Да, теперь послушаем, что в регионах происходит. Пожалуйста! Передаю слово Андрею Анатольевичу Турчаку.
Губернатор Псковской области Андрей Турчак и директор Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов
А.Турчак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Обстановка в сфере незаконного оборота наркотиков на территории Псковской области характеризуется как благополучная. Общая заболеваемость наркоманией составляет 246 человек на 100 тыс. населения, что на 34% меньше общероссийского показателя. Данный показатель – это результат совместной профилактической работы правоохранительных органов, органов исполнительной власти области, а также общественных и волонтёрских объединений.
С 2012 года у нас в регионе введён институт школьных инспекторов, которые непосредственно в школьной среде занимаются профилактикой правонарушений, беспризорности, безнадзорности среди учащихся. Это наш пилотный проект, который за два года доказал свою эффективность. Введение ставок инспекторов позволило сократить число учащихся, совершивших преступления, на 26%, административных правонарушений – на 21%.
Со следующего года мы вводим обязательное тестирование всех юношей при первичной постановке на воинский учёт.
Заседание Правительства
Ещё одним мероприятием, направленным на профилактику, является создание центра медико-психологической и реабилитационной помощи детям и подросткам, которую ежегодно получают до 1,2 тыс. несовершеннолетних. Предлагаем в рамках создания национальной системы комплексной реабилитации наркопотребителей использовать подобные центры как базовые центры раннего выявления и денаркотизации несовершеннолетних. Что касается реабилитационных центров для лиц дееспособного возраста, то на сегодняшний день в регионе их работает пять, все эти центры негосударственные. За текущий год в них помощь получили около 200 граждан.
Учитывая необходимость поддержки наркопотребителей, которые изъявили желание избавиться от зависимости, нами было принято решение о введении в тестовом режиме института сертификата на реабилитацию. В текущем году мы выделили 10 таких сертификатов, и все граждане уже успешно прошли шестимесячную программу реабилитации. Участниками этой программы могут стать центры, получившие сертификат соответствия на оказание подобных услуг. На данный момент два центра полностью сертифицированы и соответствуют ГОСТу.
А.Турчак: «Учитывая необходимость поддержки наркопотребителей, которые изъявили желание избавиться от зависимости, нами было принято решение о введении в тестовом режиме института сертификата на реабилитацию. В текущем году мы выделили 10 таких сертификатов, и все граждане уже успешно прошли шестимесячную программу реабилитации».
Работая над созданием реабилитационного пространства в регионе, мы столкнулись с проблемой распределения зон ответственности между органами исполнительной власти. Мы регламентировали механизм выдачи сертификатов на реабилитацию трёхсторонним приказом управления соцзащиты, комитета по труду и комитета по здравоохранению. Распорядителем средств назначили управление соцзащиты. Возможно, это и не совсем правильное решение вопроса, если рассматривать процесс реабилитации как логическое продолжение медицинского лечения. Возможно, это функция Минздрава.
На федеральном уровне мы фиксируем, что складывается похожая ситуация. С одной стороны, существует и развивается система медицинской помощи наркопотребителям, с другой стороны, функционируют механизмы социальной защиты различных категорий граждан.
Вместе с тем сегодня ни один государственный орган не отвечает за работу с наркопотребителем в целом – от момента выявления факта до окончательного выздоровления. Компетенции ФСКН по координации деятельности органов власти различных уровней в этой сфере явно недостаточно. Необходимо закрепить за службой функции по формированию государственной политики в этой сфере и её нормативному и правовому обеспечению.
А.Турчак: «Сегодня ни один государственный орган не отвечает за работу с наркопотребителем в целом – от момента выявления факта до окончательного выздоровления. Необходимо закрепить за ФСКН функции по формированию государственной политики в этой сфере и её нормативному и правовому обеспечению».
В заключение хочу отметить, что комплексная реабилитация и ресоциализация – это один из главных механизмов по возвращению гражданина к полноценной жизни, а также реальная возможность экономии бюджетных средств, которые мы направляем на стационарную наркологическую помощь. И для нас, конечно, важно, чтобы начинания регионов в этой сфере были также поддержаны и федеральным софинансированием в рамках государственной программы противодействия незаконному обороту наркотиков. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Анатольевич. Есть ещё какие-то комментарии по этой проблематике? У ведомств есть замечания? Хорошо, тогда будем двигаться так, как договорились.
Виктор Петрович (обращаясь к В.Иванову), какие-то ещё соображения будут?
В.Иванов: Хочу поблагодарить за обсуждение. На самом деле мы, конечно, не стоим на месте. Я благодарен губернаторскому корпусу, поскольку они из своих, подчас ограниченных, бюджетов выделяют небольшие средства на поддержку неправительственных организаций. В этих случаях предоставленный грант образует систему обязательств организации, которая его получает, с точки зрения работы по тем стандартам отчётности, которые разработаны федеральным центром, и предоставляет возможность организации работы региональным подразделениям социальной защиты, здравоохранения с локализованными в определённом месте наркопотребителями, поскольку, как правило, у любого наркопотребителя со стажем – масса сочетанных заболеваний (гепатиты, вирусные заболевания и так далее), то есть это существенным образом оздоровляет общество.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Работу продолжим. Полгода на подготовку предложений, как я и сказал, посвящённых системе реабилитации и ресоциализации. Потом прошу доложить это на совещании.
Договорились. Принимаем протокольное решение.
<…> Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
20 ноября 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 3 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 
Приглашенные: 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
ЛЕВИТИН 
Игорь Евгеньевич 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Виктор Петрович 
 
- директор Федеральной службы Российской 
Федерации по контролю за оборотом 
наркотиков 
 
ТУРЧАК 
Андрей Анатольевич 
 
- Губернатор Псковской области 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой службы  
 
НИКИТИН 
Андрей Сергеевич 
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов» 
 
 

</text>
</document>