<document><title>О правилах возврата водительского удостоверения лицам, лишённым права управления транспортными средствами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1191. Возврат водительских прав возможен только после проведения проверки знаний ПДД.
Справка
116Kb
Подготовлено МВД России в соответствии с Федеральным законом «О безопасности дорожного движения» и поручением Правительства.
Утверждены Правила возврата водительского удостоверения после утраты оснований прекращения действия права на управление транспортными средствами (далее – Правила).
Возврат водительского удостоверения лицам, лишённым права управления транспортными средствами, после утраты оснований прекращения действия права на управление транспортными средствами производится подразделениями ГИБДД МВД России после проведения проверки знаний ими правил дорожного движения.
Лица, лишённые права управления транспортными средствами за совершение административных правонарушений, предусмотренных частями 1 и 4 статьи 12.8, частью 1 статьи 12.26 и частью 3 статьи 12.27 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, либо за совершение преступлений, предусмотренных частями 2, 4 и 6 статьи 264 Уголовного кодекса, кроме того, представляют медицинское заключение об отсутствии противопоказаний к управлению транспортными средствами, выданное после прекращения действия права на управление транспортными средствами.
Принятое решение направлено на дальнейшее совершенствование нормативно-правовой базы, регулирующей вопросы безопасности дорожного движения.
</text>
</document>