<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 20 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 20 ноября 2014 года:
1. О создании национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях
Стратегией государственной антинаркотической политики Российской Федерации до 2020 года в качестве одного из основополагающих направлений достижения генеральной цели Стратегии определено сокращение спроса на наркотики путём совершенствования системы реабилитационной работы с наркопотребителями.
В целях безусловной реализации положений Стратегии органами государственной власти на федеральном и региональном уровнях осуществлён ряд мероприятий по формированию национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях.
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад директора Федеральной службы Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков В.П.Иванова по данному вопросу.
2.    ФСКН России (В.П.Иванову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти подготовить в первом полугодии 2015 г. и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по развитию системы комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец обеспечить координацию данной работы. О результатах доложить на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
2. О ходе и результатах реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы
Минэкономразвития России представлен доклад «О ходе и реализации “дорожных карт” национальной предпринимательской инициативы».
Доклад содержит промежуточные итоги проводимой с 2012 года политики по улучшению инвестиционного климата и созданию благоприятной среды для ведения бизнеса, результаты межведомственного мониторинга и опроса предпринимательского сообщества по оценке эффектов реализации «дорожных карт», рассмотрены основные проблемы их реализации.
В настоящее время Правительством утверждено 11 «дорожных карт» по улучшению инвестиционного климата: в сфере строительства, таможенного администрирования, доступа к энергосетям, регистрации имущества, предприятий, развития конкуренции и содействия экспорту, совершенствования регуляторной среды,  доступа малого и среднего бизнеса к закупкам, оценочной деятельности, налогового администрирования.
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.    Руководителям федеральных органов исполнительной власти, ответственным за реализацию мероприятий «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы, обеспечить своевременное исполнение соответствующих мероприятий.
3.    Признать целесообразным рассмотрение хода реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечить подготовку соответствующих материалов для рассмотрения на указанном совещании.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования деятельности кадастровых инженеров»
Законопроектом устанавливаются дополнительные квалификационные требования к лицу, претендующему на приобретение статуса кадастрового инженера, уточняются правовые основания приостановления и аннулирования действия квалификационного аттестата кадастрового инженера, вводится обязанность кадастровых инженеров раз в три года проходить обучение по профессиональной программе повышения квалификации (в размере не менее 40 часов).
Кроме того, законопроектом устанавливается возможность обжалования решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта и закрепляется требование об обязательности членства кадастровых инженеров в саморегулируемых организациях в сфере кадастровой деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования деятельности кадастровых инженеров» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 37 Федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования и территориальные фонды обязательного медицинского страхования”"»
Законопроектом вносится изменение в часть 17 статьи 37 указанного Федерального закона, которым предусматривается, что предоставление бюджету Фонда социального страхования Российской Федерации межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на финансовое обеспечение расходов работодателей на оплату дополнительных выходных дней работающим родителям (опекунам, попечителям) для ухода за детьми-инвалидами осуществляется с учётом начисленных страховых взносов на эти выплаты в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации.
Законопроект подготовлен в целях урегулирования вопроса возмещения работодателям сумм страховых взносов, начисляемых на величину оплаты дополнительных выходных дней, предоставляемых работникам по уходу за детьми-инвалидами, с учётом того, что финансовое обеспечение указанных расходов осуществляется с 1 января 2010 года за счёт межбюджетных трансфертов из федерального бюджета.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 37 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования и территориальные фонды обязательного медицинского страхования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 6 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон “О судебных приставах” и отдельные законодательные акты Российской Федерации"»
Проектом федерального закона предусматривается перенос на 1 января 2016 года срока вступления в силу части 2 статьи 6 Федерального закона от 6 декабря 2011 года №410-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О судебных приставах" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии с Федеральным законом №410-ФЗ одним из требований, предъявляемых к лицу, назначаемому на должность судебного пристава-исполнителя, является наличие высшего юридического или высшего экономического образования.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 6 Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О судебных приставах» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О валютном регулировании и валютном контроле" и статью 15.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Принятие законопроекта позволит ускорить оборачиваемость средств российских экспортёров, повысить эффективность экспортных операций, в том числе путём расширения участия российских факторинговых компаний в экспортном и предэкспортном финансировании резидентов-экспортёров, создаст условия для роста объёма экспорта несырьевых товаров из Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О валютном регулировании и валютном контроле» и статью 15.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 219 Налогового кодекса Российской Федерации»
Налоговым кодексом установлено право налогоплательщика на получение социальных налоговых вычетов при расчёте налога на доходы физических лиц в сумме, уплаченной налогоплательщиком в налоговом периоде за своё обучение в образовательных учреждениях, – в размере фактически произведённых расходов на обучение с учётом установленных Налоговым кодексом ограничений, а также в сумме, уплаченной налогоплательщиком-родителем за обучение своих детей в возрасте до 24 лет, налогоплательщиком-опекуном (налогоплательщиком-попечителем) за обучение своих подопечных в возрасте до 18 лет по очной форме обучения в образовательных учреждениях, – в размере фактически произведённых расходов на это обучение, но не более 50 000 рублей на каждого ребёнка в общей сумме на обоих родителей (опекуна или попечителя), а также ряд других.
Указанные социальные налоговые вычеты предоставляются налогоплательщику по окончанию налогового периода при представлении в налоговые органы налоговой декларации.
Законопроектом предлагается предусмотреть право налогоплательщиков на получение указанных социальных налоговых вычетов у работодателей при условии подтверждения такого права налоговым органом.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 219 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"»
Законопроектом предусматривается дополнить часть 13 статьи 3 Федерального закона «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат» нормой, исключающей неоднозначное толкование части 15 статьи 3 Федерального закона и предусматривающей выплату ежемесячной денежной компенсации независимо от времени наступления инвалидности, места работы (службы) после увольнения с военной службы, видов получаемых пенсий, а также выплат, устанавливаемых к пенсиям в соответствии с законодательством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 3 Федерального закона «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о союзничестве и стратегическом партнёрстве
Проект Договора является базовым документом для поэтапного установления между Российской Федерацией и Республикой Абхазия более тесного сотрудничества в социальной, экономической и гуманитарной сферах, а также в вопросах внешней политики, обороны и безопасности при сохранении государственного суверенитета Абхазии.
В развитие Договора будут заключены отдельные соглашения по перечисленным в нём направлениям сотрудничества, в том числе по вопросам формирования общего пространства обороны и безопасности, противодействия организованной преступности.
Договор заключается сроком на 10 лет с возможностью его продления на последующие пятилетние периоды.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года
Договор о присоединении является базовым документом, определяющим договорённости Российской Федерации, Республики Белоруссия и Республики Казахстан по условиям присоединения Республики Армения к Евразийскому экономическому союзу, и входит в право Союза, учреждаемого Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
Вступление Договора в силу обеспечит участие Республики Армения в функционировании Евразийского экономического союза с 2 января 2015 года и позволит запустить процесс сокращения изъятий и ограничений, в том числе барьеров, взаимного доступа субъектов предпринимательской деятельности на рынок государств – участников Договора. Тем самым создаётся фундамент для дальнейшего развития торгово-экономических и кооперационных связей, повышения конкурентоспособности национальных производств и усиления позиций стран Союза на мировых рынках.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О предоставлении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым и бюджету г. Севастополя на финансовое обеспечение неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства
Проектом постановления предусматриваются бюджетные ассигнования в размере 738 736,81 тыс. рублей на предоставление межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О предоставлении иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам г. Санкт-Петербурга и Нижегородской области на финансовое обеспечение мероприятий по развитию метрополитенов в гг. Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде в целях транспортного обеспечения чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации
Проектом постановления, в частности, предлагается утвердить Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Санкт-Петербурга и Нижегородской области на финансовое обеспечение мероприятий по развитию метрополитенов в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде в целях транспортного обеспечения чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, на 1 кг реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока
Проектом распоряжения, в частности, предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 5585,8 тыс. рублей, предусмотренные на субсидии на 1 кг реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, и направить их на субсидии на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей
Проектом распоряжения, в частности, предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 111,3 тыс. рублей, предусмотренные на субсидии на возмещение части затрат по наращиванию поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, и направить их на субсидии на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства
Проектом распоряжения предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 2497 тыс. рублей, предусмотренные на субсидии на поддержку экономически значимых региональных программ в области животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, и направить их на субсидии на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Кроме того, проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Федерации в области животноводства, в объёме 297,5 млн рублей. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства и животноводства
Проектом распоряжения, в частности, предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 191,6 млн рублей, предусмотренные на субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства, в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, и направить их на субсидии на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Кроме того, проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства, в объёме 4997 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой племенного животноводства
Проектом распоряжения, в частности, предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 1019,7 тыс. рублей, предусмотренные на субсидии на поддержку племенного крупного рогатого скота мясного направления в рамках подпрограммы «Развитие мясного скотоводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, и направить их на субсидии на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой отдельных подотраслей растениеводства
Проектом распоряжения, в частности, предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 14 314,8 тыс. рублей, предусмотренные на субсидии на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, и направить их на субсидии на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Кроме того, проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой отдельных подотраслей растениеводства, в объёме 1892,7 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства
Проектом распоряжения предлагается перераспределить бюджетные ассигнования, предусмотренные на проведение закупочных и товарных интервенций на рынках сельскохозяйственной продукции, а также залоговых операций в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы в размере 2200 млн рублей, субсидии производителям сельскохозяйственной техники в рамках подпрограммы «Техническая и технологическая модернизация, инновационное развитие» в размере 300 млн рублей и субсидии на поддержку экономически значимых региональных программ в области животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» в размере 300 млн рублей, и направить их на субсидии на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Кроме того, проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства, в объёме 6753,2 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
20. Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства
Проект распоряжения предусматривает утверждение распределения субсидий бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства, в объёме 7542,2 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
21. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования
Проект распоряжения предусматривает утверждение распределения субсидий бюджетам субъектов Федерации на возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в объёме 4,75 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
22. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам создания технопарков в сфере высоких технологий
Проект постановления предусматривает внесение изменений в комплексную программу «Создание в Российской Федерации технопарков в сфере высоких технологий», Правила предоставления субсидий в 2013–2014 годах из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности, а также распределение в 2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности.
Проектом постановления предлагается передать Правительству полномочия по распределению остатков бюджетных ассигнований федерального бюджета, образовавшихся по итогам исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в рамках Комплексной программы «Создание в Российской Федерации технопарков в сфере высоких технологий».
Общая сумма остатков бюджетных ассигнований в 2014 году, подлежащая распределению, составила 115 842,17 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
23. О признании утратившими силу отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации
Проект постановления направлен на совершенствование государственного регулирования в сфере бухгалтерского учёта и бухгалтерской (финансовой) отчётности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
24. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается утвердить изменения, которые вносятся в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации, Положение о Федеральной службе по интеллектуальной собственности, Положение о Федеральной службе по аккредитации и Положение о Федеральном агентстве по государственным резервам в целях приведения их в соответствие с подпунктами 1 и 2 пункта 1 статьи 7 Федерального закона от 26 февраля 1997 года №31-Ф3 «О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации».
Изменения вносятся в части дополнения полномочий федеральных органов исполнительной власти полномочиями по организации и обеспечению мобилизации и по контролю и координации мобилизационной подготовки подведомственных организаций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>