<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1197. Будет способствовать сокращению количества дорожно-транспортных происшествий с участием пешеходов.


Внесено МВД России в инициативном порядке.
На основании результатов проведённого анализа информации о причинах совершения дорожно-транспортных происшествий, связанных с наездами на пешеходов, МВД России сделан вывод, что в ряде случаев такие дорожно-транспортные происшествия были вызваны отсутствием у водителей чёткого понимания алгоритма действий в случае неожиданного выхода пешехода на проезжую часть.
Подписанным постановлением уточняется формулировка термина «пешеходный переход» – соответствующая область распространяется на место пересечения трамвайных путей.
Кроме этого вводится запрет на обгон на нерегулируемом пешеходном переходе вне зависимости от наличия на нём пешеходов.
В целях повышения видимости пешеходов в тёмное время суток устанавливается требование об обязательном применении пешеходами светоотражающих элементов при движении по проезжей части вне населённых пунктов в указанный период времени.
Пункты 14.1 и 14.2 Правил дорожного движения изложены в новой редакции, более конкретно определяющей действия водителей при проезде нерегулируемых пешеходных переходов.
Принятые решения позволят устранить имеющиеся пробелы в нормативно-правовом регулировании и уточнить редакцию Правил дорожного движения в части, касающейся обеспечения безопасности пешеходов при пересечении проезжей части и движении по ней.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2014 г.  №  1197   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного движения 
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
дорожного движения Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Совета Министров - Правительства Российской 
Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 "О правилах дорожного 
движения" (Собрание актов Президента и Правительства Российской 
Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2001, № 11, ст. 1029; 2003, № 40, ст. 3891; 2005, № 52, ст. 5733; 
2010, № 20, ст. 2471; 2011, № 42, ст. 5922; 2013, № 31, ст. 4218; № 52, 
ст. 7173; 2014, № 14, ст. 1625). 
2. Установить, что пункт 2 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г.  №  1197 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила дорожного движения  
Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 1.2 в определении термина "пешеходный переход" после 
слов "проезжей части" дополнить словами ", трамвайных путей". 
2. В абзаце четвертом пункта 4.1: 
а) слова "При движении" заменить словами "При переходе дороги и 
движении"; 
б) после слов "пешеходам рекомендуется" дополнить словами  
", а вне населенных пунктов пешеходы обязаны". 
3. В абзаце первом пункта 4.3 слова "пересекать проезжую часть" 
заменить словами "переходить дорогу". 
4. В пункте 4.5: 
а) предложение первое после слов "проезжую часть" дополнить 
словами "(трамвайные пути)"; 
б) в предложении втором слова "пересечении проезжей части" 
заменить словами "переходе дороги". 
5. Пункт 4.6 после слов "проезжую часть" дополнить словами 
"(трамвайные пути)". 
6. Пункт 4.7 изложить в следующей редакции: 
"4.7. При приближении транспортных средств с включенным 
проблесковым маячком синего цвета (синего и красного цветов) и 
специальным звуковым сигналом пешеходы обязаны воздержаться от 
перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части 
(трамвайных путях), должны незамедлительно освободить проезжую часть 
(трамвайные пути).". 
 
2 
 
7. В абзаце третьем пункта 11.4 слова "при наличии на них 
пешеходов" исключить. 
8. Пункты 14.1 и 14.2 изложить в следующей редакции: 
"14.1. Водитель транспортного средства, приближающегося к 
нерегулируемому пешеходному переходу*, обязан уступить дорогу 
пешеходам, переходящим дорогу или вступившим на проезжую часть 
(трамвайные пути) для осуществления перехода. 
14.2. Если перед нерегулируемым пешеходным переходом 
остановилось или снизило скорость транспортное средство, то водители 
других транспортных средств, движущихся в том же направлении, также 
обязаны остановиться или снизить скорость. Продолжать движение 
разрешено с учетом требований пункта 14.1 Правил.". 
9. Пункт 14.3 после слов "проезжей части" дополнить словами 
"(трамвайных путей)". 
10. Пункт 24.8 дополнить абзацем следующего содержания: 
"пересекать дорогу по пешеходным переходам.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>