<document><title>О предоставлении ООО «Нефтяная компания “Приазовнефть”» права пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи углеводородного сырья в пределах месторождения Новое</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2013 года №637-р


Документ подготовлен Минприроды России на основании пункта 1 статьи 101 Закона Российской Федерации «О недрах», в соответствии с которым основанием предоставления права пользования участком недр является решение Правительства Российской Федерации, принятое при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения.
Распоряжение подготовлено в соответствии с требованиями статьи 101 Закона Российской Федерации «О недрах», а также пунктов 2 и 12 Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения, в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения, утверждённого Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897.
В представленных по данному участку недр материалах имеются выданное ООО «Нефтяная компания “Приазовнефть”» свидетельство Роснедр об установлении факта открытия Нового нефтяного месторождения, протокол заседания Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых о принятии на государственный учёт оценённых по результатам оперативного подсчёта балансовых запасов месторождения с заключением экспертной комиссии по материалам отчёта о геологическом изучении промышленной значимости месторождения, а также учредительные документы ООО «Нефтяная компания “Приазовнефть”». На этом основании ООО «Нефтяная компания “Приазовнефть”» была подана в установленном порядке заявка на получение права пользования недрами для целей разведки и добычи углеводородного сырья в пределах месторождения Новое, геологические и извлекаемые запасы нефти которого по состоянию на 1 января 2011 года составляют соответственно 1,339 млн т и 0,67 млн т (по категории С1) и 3,429 млн т и 1,715 млн т (по категории С2).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. На момент внесения проекта распоряжения в Правительство Российской Федерации платёж оценён в 161,430 млн рублей.


</text>
</document>