<document><title>О порядке разработки и применения систем управления безопасностью полётов гражданских воздушных судов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2014 года №1215. Направлено на повышение безопасности полётов и приведение законодательства Российской Федерации в соответствие с международными стандартами и рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации.
Справка
153Kb
Постановление от 18 ноября 2014 года №1215 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России во исполнение Федерального закона от 25 декабря 2012 года №260-ФЗ «О внесении изменения в Воздушный кодекс Российской Федерации».
Стандартами и рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации (ИКАО) предусмотрено создание государственной системы управления безопасностью полётов гражданских воздушных судов и определение порядка сбора и анализа данных о факторах опасности и риска, создающих угрозу безопасности полётов гражданских воздушных судов, хранения таких данных и обмена ими.
В целях обеспечения соответствия российского законодательства международным стандартам и рекомендуемой практике ИКАО подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие порядок разработки и применения систем управления безопасностью полётов воздушных судов. Также определяется порядок сбора и анализа данных об указанных факторах опасности и риска, хранения этих данных и обмена ими.
Эти правила распространяются на:
- юридические лица, разрабатывающие и изготавливающие гражданские воздушные суда;
- юридические лица и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих коммерческие воздушные перевозки;
- юридические лица, занимающиеся техническим обслуживанием гражданских воздушных судов, аэронавигационным обслуживанием полётов;
- образовательные учреждения, готовящие пилотов гражданских воздушных судов.
</text>
</document>