<document><title>О порядке разработки и применения систем управления безопасностью полётов гражданских воздушных судов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2014 года №1215. Направлено на повышение безопасности полётов и приведение законодательства Российской Федерации в соответствие с международными стандартами и рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации.


Постановление от 18 ноября 2014 года №1215 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России во исполнение Федерального закона от 25 декабря 2012 года №260-ФЗ «О внесении изменения в Воздушный кодекс Российской Федерации».
Стандартами и рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации (ИКАО) предусмотрено создание государственной системы управления безопасностью полётов гражданских воздушных судов и определение порядка сбора и анализа данных о факторах опасности и риска, создающих угрозу безопасности полётов гражданских воздушных судов, хранения таких данных и обмена ими.
В целях обеспечения соответствия российского законодательства международным стандартам и рекомендуемой практике ИКАО подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие порядок разработки и применения систем управления безопасностью полётов воздушных судов. Также определяется порядок сбора и анализа данных об указанных факторах опасности и риска, хранения этих данных и обмена ими.
Эти правила распространяются на:
- юридические лица, разрабатывающие и изготавливающие гражданские воздушные суда;
- юридические лица и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих коммерческие воздушные перевозки;
- юридические лица, занимающиеся техническим обслуживанием гражданских воздушных судов, аэронавигационным обслуживанием полётов;
- образовательные учреждения, готовящие пилотов гражданских воздушных судов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2014 г.  №  1215   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке разработки и применения систем  
управления безопасностью полетов воздушных  
судов, а также сбора и анализа данных о факторах опасности  
и риска, создающих угрозу безопасности полетов гражданских 
воздушных судов, хранения этих данных и обмена ими 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки и применения систем 
управления безопасностью полетов воздушных судов, а также сбора и 
анализа данных о факторах опасности и риска, создающих угрозу 
безопасности полетов гражданских воздушных судов, хранения этих 
данных и обмена ими. 
2. Установить, что реализация Министерством транспорта Российской 
Федерации и Федеральным агентством воздушного транспорта полномочий, 
предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах 
установленных Правительством Российской Федерации предельной 
численности и фонда оплаты труда работников Министерства транспорта 
Российской Федерации, центрального аппарата и территориальных 
органов Федерального агентства воздушного транспорта, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете 
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу через 360 дней со дня 
его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2014 г.  №  1215 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки и применения систем управления безопасностью  
полетов воздушных судов, а также сбора и анализа данных о факторах 
опасности и риска, создающих угрозу безопасности полетов 
гражданских воздушных судов, хранения этих данных и обмена ими 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок разработки 
и применения систем управления безопасностью полетов воздушных судов 
юридическими лицами - разработчиками и изготовителями гражданских 
воздушных судов, юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями, осуществляющими коммерческие воздушные 
перевозки, юридическими лицами, осуществляющими техническое 
обслуживание гражданских воздушных судов, аэронавигационное 
обслуживание полетов воздушных судов, образовательными 
учреждениями, осуществляющими подготовку пилотов гражданских 
воздушных судов, в отношении воздушных судов, разработка, 
производство, эксплуатация или обслуживание которых осуществляется 
указанными юридическими лицами, индивидуальными 
предпринимателями, образовательными учреждениями (далее - 
поставщики услуг), а также порядок осуществления Федеральным 
агентством воздушного транспорта сбора и анализа данных о факторах 
опасности и риска, создающих угрозу безопасности полетов гражданских 
воздушных судов, хранения этих данных и обмена ими в соответствии 
с международными стандартами Международной организации 
гражданской авиации. 
2. Используемые в настоящих Правилах термины означают 
следующее: 
"государственная система управления безопасностью полетов" - 
совокупность осуществляемых на государственном уровне мероприятий 
2 
 
по выявлению потенциальных и фактических факторов опасности, по 
оценке риска их проявления, по разработке и принятию корректирующих 
действий, необходимых для поддержания приемлемого уровня 
безопасности полетов, по оценке эффективности мер по управлению 
безопасностью полетов гражданских воздушных судов; 
"риск" - прогнозируемые вероятность и тяжесть последствий 
проявления одного или нескольких факторов опасности; 
"система управления безопасностью полетов поставщиков услуг" - 
совокупность осуществляемых поставщиком услуг мероприятий по 
выявлению потенциальных и фактических факторов опасности, по оценке 
риска их проявления, по разработке и принятию корректирующих 
действий, необходимых для поддержания приемлемого уровня 
безопасности полетов, по оценке эффективности мер по управлению 
безопасностью полетов; 
"фактор опасности" - результат действия или бездействия, 
обстоятельство, условие или их сочетание, влияющие на безопасность 
полетов гражданских воздушных судов. 
3. Поставщик услуг формирует систему управления безопасностью 
полетов с учетом решаемых им задач посредством разработки 
и утверждения документов, определяющих: 
а) обязанности должностных лиц поставщика услуг по организации и 
обеспечению функционирования системы управления безопасностью 
полетов поставщика услуг; 
б) перечень сведений в области безопасности полетов, порядок их 
учета и хранения; 
в) источники данных для получения сведений в области 
безопасности полетов; 
г) порядок выявления факторов опасности; 
д) порядок сбора данных о факторах опасности; 
е) порядок анализа данных о факторах опасности и проведения 
оценки риска; 
ж) порядок разработки мероприятий по снижению риска; 
з) порядок обеспечения организационными и финансовыми 
ресурсами мероприятий по снижению риска; 
и) порядок оценки эффективности реализованных мероприятий по 
снижению риска. 
4. Поставщик услуг разрабатывает план внедрения системы 
управления безопасностью полетов поставщика услуг, включающий в себя 
3 
 
назначение сотрудников, ответственных за безопасность полетов, 
и установление их обязанностей, ответственности и полномочий. 
5. Поставщик услуг в соответствии с документами, указанными 
в пункте 3 настоящих Правил: 
а) осуществляет сбор и обработку данных о факторах опасности; 
б) проводит анализ выявленных факторов опасности и оценку риска; 
в) осуществляет разработку и реализацию мероприятий по снижению 
риска; 
г) проводит оценку эффективности функционирования системы 
управления безопасностью полетов поставщика услуг; 
д) принимает решения о внесении изменений в систему управления 
безопасностью полетов поставщика услуг. 
6. Поставщик услуг представляет в Федеральное агентство 
воздушного транспорта данные о факторах опасности и риска, состав 
и формат которых устанавливается Министерством транспорта Российской 
Федерации. 
7. В рамках государственной системы управления безопасностью 
полетов источниками информации являются: 
а) данные о факторах опасности и риска; 
б) информация о техническом состоянии авиационной техники и об 
особенностях ее эксплуатации; 
в) результаты проведения надзорных мероприятий за исполнением 
воздушного законодательства Российской Федерации; 
г) результаты расследования авиационных событий; 
д) сообщения о фактических или потенциальных недостатках 
и затруднениях в обеспечении безопасности полетов, направляемые 
юридическими и физическими лицами по их инициативе (далее - 
добровольные сообщения). 
8. Федеральное агентство воздушного транспорта получает: 
а) данные о факторах опасности и риска - от поставщиков услуг, 
осуществляющих коммерческие воздушные перевозки, техническое 
обслуживание гражданских воздушных судов, аэронавигационное 
обслуживание полетов воздушных судов и подготовку пилотов 
гражданских воздушных судов, на бумажных, электронных носителях или 
посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
в формате, установленном Министерством транспорта Российской 
Федерации; 
4 
 
б) информацию о техническом состоянии авиационной техники и об 
особенностях ее эксплуатации - от поставщиков услуг, осуществляющих 
разработку гражданских воздушных судов, на бумажных, электронных 
носителях или посредством информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в формате, установленном Министерством транспорта 
Российской Федерации; 
в) результаты проведения надзорных мероприятий за исполнением 
воздушного законодательства Российской Федерации - от Федеральной 
службы по надзору в сфере транспорта на бумажных и электронных 
носителях в формате, установленном Министерством транспорта 
Российской Федерации; 
г) результаты расследования авиационных событий - в порядке, 
установленном Правилами расследования авиационных происшествий 
и инцидентов с гражданскими воздушными судами в Российской 
Федерации, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 18 июня 1998 г. № 609 "Об утверждении Правил 
расследования авиационных происшествий и инцидентов с гражданскими 
воздушными судами в Российской Федерации"; 
д) добровольные сообщения - в произвольной форме, в том числе с 
использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", 
при этом адрес электронной почты с доступом к получению информации 
только назначенными должностными лицами публикуется на 
официальном сайте Федерального агентства воздушного транспорта в 
указанной сети. 
9. Федеральное агентство воздушного транспорта обеспечивает 
регистрацию информации, поступившей в соответствии пунктом 8 
настоящих Правил, с указанием источника информации, даты 
поступления, а также проверку соответствия поступивших данных 
формату, установленному Министерством транспорта Российской 
Федерации. 
При выявлении несоответствия поступившей информации 
установленному формату Федеральное агентство воздушного транспорта 
запрашивает уточняющую информацию у поставщика услуг. 
10. В целях хранения данных о факторах опасности и риска 
и организации обмена ими Федеральное агентство воздушного транспорта 
ведет на электронных носителях базы данных о факторах опасности 
и риска. 
5 
 
Перечень пользователей указанной информации, а также порядок ее 
предоставления устанавливаются Министерством транспорта Российской 
Федерации. 
Хранение информации и ее защита осуществляются с соблюдением 
требований, установленных законодательством Российской Федерации об 
информации, информационных технологиях и о защите информации. 
11. В рамках государственной системы управления безопасностью 
полетов гражданских воздушных судов Министерство транспорта 
Российской Федерации организует проведение анализа данных о факторах 
опасности и риска, разработку и реализацию мероприятий по снижению 
риска. 
12. Информация, содержащаяся в добровольных сообщениях, 
не может являться основанием для применения к заявителю мер 
дисциплинарной, гражданской или административной ответственности. 
Данные о факторах опасности и риска не могут быть использованы 
в целях, не относящихся к управлению безопасностью полетов 
гражданских воздушных судов. 
13. Формат данных о факторах опасности и риска устанавливается 
Министерством транспорта Российской Федерации и должен обеспечивать 
передачу данных в Международную организацию гражданской авиации 
в соответствии с международными стандартами. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>