<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1197. Будет способствовать сокращению количества дорожно-транспортных происшествий с участием пешеходов.
Справка
136Kb
Внесено МВД России в инициативном порядке.
На основании результатов проведённого анализа информации о причинах совершения дорожно-транспортных происшествий, связанных с наездами на пешеходов, МВД России сделан вывод, что в ряде случаев такие дорожно-транспортные происшествия были вызваны отсутствием у водителей чёткого понимания алгоритма действий в случае неожиданного выхода пешехода на проезжую часть.
Подписанным постановлением уточняется формулировка термина «пешеходный переход» – соответствующая область распространяется на место пересечения трамвайных путей.
Кроме этого вводится запрет на обгон на нерегулируемом пешеходном переходе вне зависимости от наличия на нём пешеходов.
В целях повышения видимости пешеходов в тёмное время суток устанавливается требование об обязательном применении пешеходами светоотражающих элементов при движении по проезжей части вне населённых пунктов в указанный период времени.
Пункты 14.1 и 14.2 Правил дорожного движения изложены в новой редакции, более конкретно определяющей действия водителей при проезде нерегулируемых пешеходных переходов.
Принятые решения позволят устранить имеющиеся пробелы в нормативно-правовом регулировании и уточнить редакцию Правил дорожного движения в части, касающейся обеспечения безопасности пешеходов при пересечении проезжей части и движении по ней.
</text>
</document>