<document><title>О составе Координационного совета по развитию детского туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 ноября 2014 года №2324-р
108Kb
Подготовлено Минкультуры России.
Координационный совет по развитию детского туризма в России образован постановлением Правительства от 4 ноября 2014 года №1163.
Подписанным распоряжением утверждён состав Совета под председательством Заместителя Председателя Правительства России О.Ю.Голодец. В состав совета включены представители федеральных органов исполнительной власти, общественных, научных и других организаций в сфере развития детского туризма.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 ноября 2014 г.  № 2324-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Координационного совета по 
развитию детского туризма в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 ноября 2014 г. № 2324-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Координационного совета по развитию детского 
туризма в Российской Федерации 
 
 
Голодец О.Ю. - Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(председатель Координационного совета) 
 
Мединский В.Р. - Министр культуры Российской 
Федерации (заместитель председателя 
Координационного совета) 
 
Блюдик В.И. - инструктор по лечебной, физической 
культуре, спорту и туризму 
(по согласованию) 
 
Бостанджогло М.М. - директор федерального государственного 
бюджетного образовательного 
учреждения дополнительного 
образования детей "Федеральный центр 
детско-юношеского туризма и 
краеведения" 
 
Галкина О.В. - член профильной комиссии по 
туристской индустрии Законодательного 
Собрания Санкт-Петербурга 
(по согласованию) 
 
Горовой А.В. 
 
 
 
 
- первый заместитель Министра 
внутренних дел Российской Федерации 
 
2 
 
Драгункина З.Ф. - председатель Комитета Совета 
Федерации по науке, образованию и 
культуре (по согласованию) 
 
Дрогов И.А. - руководитель структурного 
подразделения по научной методической 
работе государственного бюджетного 
образовательного учреждения 
Московской городской станции юных 
туристов (по согласованию) 
 
Каганов В.Ш. - заместитель Министра образования и 
науки Российской Федерации 
 
Козловская Т.Е. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью 
"Интерс-Рус" (по согласованию) 
 
Комаров М.Н. - директор автономной некоммерческой 
организации Культурно-спортивный 
центр "Мир путешествий" 
(по согласованию) 
 
Константинов Ю.С. - вице-президент Международной 
общественной организации 
"Международная академия детско-
юношеского туризма и краеведения 
имени А.А.Остапца-Свешникова" 
(по согласованию) 
 
Манилова А.Ю. - заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
Минделевич С.В. - главный редактор газеты "Вольный 
ветер" Региональной общественной 
организации - Клуб путешественников 
"Вольный ветер" (по согласованию) 
 
Миндель А.Я. - советник государственного бюджетного 
учреждения культуры города Москвы 
"Центр социокультурных программ 
"ИНТЕГРАЦИЯ" (по согласованию) 
 
3 
 
Москвин Е.Н. -  статс-секретарь Общероссийской 
общественно-государственной 
организации "Российское военно-
историческое общество" 
(по согласованию) 
 
Окулов В.М. - заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
Осауленко А.П. - заместитель директора Ассоциации 
"Объединение туроператоров в сфере 
выездного туризма "ТУРПОМОЩЬ" 
(по согласованию) 
 
Павлов Е.А. - директор института туризма, рекреации, 
реабилитации и фитнеса федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
"Российский государственный 
университет физической культуры, 
спорта, молодежи и туризма 
(ГЦОЛИФК)" 
 
Попова А.Ю. - руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
Санаева О.А. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью 
Туристическая фирма "АНКОР Тур" 
(по согласованию) 
 
Сафонов О.П. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по туризму 
 
Сидоров А.В. - начальник управления регионального 
развития общества с ограниченной 
ответственностью "РЖД Тур" 
(по согласованию) 
 
Скорый Р.П. - советник Министра культуры 
Российской Федерации 
 
4 
 
Хон Л.Н. - советник Министра культуры 
Российской Федерации 
 
Цицулина А.В. - президент некоммерческой организации 
"Ассоциация предприятий индустрии 
детских товаров" (по согласованию) 
 
Шадская Е.В. - директор Некоммерческого партнерства 
"Северо-Западное Региональное 
Отделение Российского Союза 
Туристской Индустрии" 
(по согласованию) 
 
Шпаро М.Д. - директор государственного бюджетного 
образовательного учреждения города 
Москвы центр дополнительного 
образования детей "Лаборатория 
путешествий" (по согласованию) 
 
Шпилько С.П. - председатель Комитета по туризму 
и гостиничному хозяйству города 
Москвы 
 
Ярилова О.С. - директор Департамента туризма и 
региональной политики Минкультуры 
России (ответственный секретарь 
Координационного совета) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>