<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора между Россией и Абхазией о союзничестве и стратегическом партнёрстве</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 ноября 2014 года №1225. Подписание Договора будет способствовать укреплению нормативно-правовой базы российско-абхазского сотрудничества.
Справка
158Kb
Проект постановления «О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании  Договора между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о союзничестве и стратегическом партнёрстве» (далее – Договор) внесён МИДом России.
Договор – базовый документ для поэтапного установления между Россией и Абхазией более тесного сотрудничества в социальной, экономической и гуманитарной сферах, а также в вопросах внешней политики, обороны и безопасности при сохранении государственного суверенитета Абхазии.
В развитие Договора будут заключены отдельные соглашения по перечисленным в нём направлениям сотрудничества, в том числе по вопросам формирования общего пространства обороны и безопасности, противодействия организованной преступности.
Договор заключается сроком на 10 лет с возможностью его продления на последующие пятилетние периоды.
Подписание Договора будет способствовать укреплению нормативно-правовой базы российско-абхазского сотрудничества.
В соответствии с Федеральным законом от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» Договор после его подписания подлежит ратификации, так как устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 ноября 2014 года.
</text>
</document>