<document><title>Об утверждении перечня размещаемой в интернете информации об учёте древесины и сделок с ней</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2014 года №2320-р. Сведения могут быть использованы гражданами, общественными объединениями или некоммерческими организациями для общественного контроля в области охраны окружающей среды.
Справка

137Kb
Подготовлено Минприроды России.
Утверждён перечень размещаемой в информационно-телекоммуникационных сетях общего пользования, в том числе в интернете, информации, содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе учёта древесины и сделок с ней, а также информации, размещаемой в форме открытых данных.
Включению в общедоступные источники информации подлежат сведения о договорах аренды лесных участков, о правах постоянного (бессрочного) пользования лесными участками, о договорах купли-продажи лесных насаждений, о контрактах на выполнение работ по охране, защите, воспроизводству лесов, включающих условия о купле-продаже (условия купли-продажи) лесных насаждений, об объёмах заготовленной древесины, об объёмах отчуждаемой древесины, о юридических лицах, индивидуальных предпринимателях, вывозящих древесину из России.
Указанные сведения могут быть использованы гражданами, общественными объединениями или некоммерческими организациями для общественного контроля в области охраны окружающей среды.
Утверждённый перечень и содержание размещаемой информации не затрагивает сведения, составляющие коммерческую тайну субъектов предпринимательской деятельности, и сведения, составляющие государственную тайну.
</text>
</document>