<document><title>Об утверждении перечня размещаемой в интернете информации об учёте древесины и сделок с ней</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2014 года №2320-р. Сведения могут быть использованы гражданами, общественными объединениями или некоммерческими организациями для общественного контроля в области охраны окружающей среды.



Подготовлено Минприроды России.
Утверждён перечень размещаемой в информационно-телекоммуникационных сетях общего пользования, в том числе в интернете, информации, содержащейся в единой государственной автоматизированной информационной системе учёта древесины и сделок с ней, а также информации, размещаемой в форме открытых данных.
Включению в общедоступные источники информации подлежат сведения о договорах аренды лесных участков, о правах постоянного (бессрочного) пользования лесными участками, о договорах купли-продажи лесных насаждений, о контрактах на выполнение работ по охране, защите, воспроизводству лесов, включающих условия о купле-продаже (условия купли-продажи) лесных насаждений, об объёмах заготовленной древесины, об объёмах отчуждаемой древесины, о юридических лицах, индивидуальных предпринимателях, вывозящих древесину из России.
Указанные сведения могут быть использованы гражданами, общественными объединениями или некоммерческими организациями для общественного контроля в области охраны окружающей среды.
Утверждённый перечень и содержание размещаемой информации не затрагивает сведения, составляющие коммерческую тайну субъектов предпринимательской деятельности, и сведения, составляющие государственную тайну.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 ноября 2014 г.  № 2320-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 506 Лесного кодекса Российской 
Федерации утвердить прилагаемый перечень размещаемой  
в информационно-телекоммуникационных сетях общего пользования, в 
том числе в сети "Интернет", информации, содержащейся в единой 
государственной автоматизированной информационной системе учета 
древесины и сделок с ней, а также информации, размещаемой в форме 
открытых данных. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 ноября 2014 г.  № 2320-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
размещаемой в информационно-телекоммуникационных сетях  
общего пользования, в том числе в сети "Интернет", информации, 
содержащейся в единой государственной автоматизированной 
информационной системе учета древесины и сделок с ней, а также 
информации, размещаемой в форме открытых данных 
 
 
1. Информация о заготовке древесины: 
а) идентификационный номер налогоплательщика - юридического 
лица или индивидуального предпринимателя, осуществляющих заготовку 
древесины; 
б) дата заключения контракта, указанного в части 5 статьи 19 
Лесного кодекса Российской Федерации, договора аренды лесного участка, 
договора купли-продажи лесных насаждений или дата документа о 
предоставлении права постоянного (бессрочного) пользования лесными 
участками; 
в) местоположение лесного участка (лесных насаждений) с 
указанием субъекта Российской Федерации, муниципального района, 
лесничества (лесопарка), участкового лесничества, урочища (при наличии), 
лесного квартала; 
г) объем древесины, подлежащей заготовке в соответствии с 
документами, указанными в подпункте "б" настоящего пункта.  
2. Информация о сделках с древесиной: 
а) наименование юридического лица или фамилия, имя, отчество 
индивидуального предпринимателя, совершивших сделку с древесиной; 
б) объем древесины, в отношении которой совершена сделка; 
в) дата подачи декларации о сделке с древесиной. 
3. Информация о древесине ценных лесных пород (дуб, бук, ясень), 
вывозимой из Российской Федерации: 
  
2 
а) идентификационный номер налогоплательщика - юридического 
лица или индивидуального предпринимателя, осуществляющих вывоз 
древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) из Российской 
Федерации; 
б) дата представления в единую государственную 
автоматизированную информационную систему учета древесины и сделок 
с ней информации о маркировке древесины ценных лесных пород (дуб, 
бук, ясень), вывозимой из Российской Федерации; 
в) объем древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень), 
вывозимой из Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>