<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории России</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб)</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос об эпизоотической ситуации и принимаемых мерах по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней (АЧС). С начала 2014 года на территории 8 субъектов зарегистрировано 32 очага заболевания среди домашних свиней: в Волгоградской, Калужской, Тульской, Брянской, Смоленской, Псковской, Воронежской и Московской областях. По состоянию на 17 ноября 2014 года 30 очагов ликвидировано, сохраняется 2 очага на территории Воронежской области.
По данным Минсельхоза, основной причиной широкого распространения АЧС является реализация крупными свиноводческими комплексами продукции с вирусом АЧС, в том числе в соседних странах. Также причинами являются: несанкционированные перемещения и перевозки живых свиней, животноводческой продукции и сырья; многочисленные нарушения хозяйствующими субъектами и гражданами норм и правил содержания свиней; циркуляция вируса АЧС среди диких кабанов и формирование природных очагов болезни, вследствие чего происходит постоянное перезаражение АЧС между дикими кабанами и домашними свиньями. 
Участники заседания обсудили меры, которые принимаются субъектами Федерации для перевода хозяйств всех форм собственности, занимающихся содержанием и разведением свиней, на иные направления животноводства. Были заслушаны доклады губернатора Нижегородской области и представителей органов исполнительной власти Республики Марий Эл и Удмуртской Республики. В 2014 году в результате проводимых мероприятий в субъектах федеральных округов количество личных подсобных хозяйств, занимающихся содержанием и разведением свиней, сократилось на 145,6 тыс. единиц (9,6%); крестьянских (фермерских) хозяйств – на 2,5 тыс. (48%); индивидуальных предпринимателей – на 527 единиц (19,7%); свиноводческих предприятий – на 40 единиц (5,2%). Общее количество свиноводческих хозяйств, переведённых на альтернативные виды животноводства в 2014 году, составляет 4887 единиц.
Также был представлен доклад руководителя Федерального агентства научных организаций (ФАНО) о научном и материально-техническом обеспечении мероприятий по предупреждению распространения и ликвидации АЧС. Агентству совместно с Роспотребнадзором было поручено проводить совместные исследования на наличие вируса АЧС.
На заседании были рассмотрены меры, принимаемые федеральными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации по выявлению и пресечению факторов несанкционированного перемещения живых свиней, свиноводческой продукции и сырья, не подвергшихся промышленной или тепловой обработке, на розничных рынках, в том числе рынках выходного дня, в иных местах скопления граждан. Было поручено продолжить работу по предупреждению распространения и выявлению АЧС, а также представить предложения по совершенствованию процедуры проведения ветеринарных проверок по вышеуказанным направлениям в случае угрозы возникновения вируса.
</text>
</document>