<document><title>Об утверждении программы работы с соотечественниками, проживающими за рубежом, на 2015–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
<tag>Правительственная комиссия по делам соотечественников за рубежом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2014 года №2321-р
Справка
235Kb
Программа разработана МИД России.
Программа работы с соотечественниками, проживающими за рубежом, на 2015–2017 годы предусматривает проведение V Всемирного конгресса соотечественников осенью 2015 года и мероприятий в рамках празднования 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Также предусматривается углубление взаимодействия соотечественников с российскими общественными объединениями, Русской православной церковью и другими традиционными конфессиями. Будет усилена работа с молодёжью российской диаспоры (организация международных спортивных соревнований юных соотечественников, расширение доступа к получению дистанционного российского образования за рубежом).
Проект программы одобрен на заседании Правительственной комиссии по делам соотечественников за рубежом.
</text>
</document>