<document><title>Об утверждении правил присвоения, изменения, аннулирования адресов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1221. Способствует формированию единого информационного адресного пространства в России.


Внесено Минфином России во исполнение Федерального закона от 28 декабря 2013 года №443-ФЗ «О федеральной информационной адресной системе и о внесении изменений в Федеральный закон “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”».
Для эффективного ведения государственного адресного реестра, эксплуатации федеральной информационной адресной системы, использования содержащихся в государственном адресном реестре сведений об адресах необходимы достоверность и единообразие таких сведений.
Подписанным постановлением утверждены правила присвоения, изменения, аннулирования адресов. Эти правила включают, в частности, требования к структуре адреса.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 ноября 2014 г.  №  1221   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил присвоения, изменения и  
аннулирования адресов 
 
 
В соответствии с пунктом 4 части 1 статьи 5 Федерального закона 
"О федеральной информационной адресной системе и о внесении 
изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации 
местного самоуправления в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила присвоения, изменения и 
аннулирования адресов. 
2. Министерству финансов Российской Федерации с участием 
Федеральной налоговой службы давать разъяснения по вопросам 
применения Правил, утвержденных настоящим постановлением. 
3. Федеральным органам исполнительной власти в 3-месячный срок 
привести свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим 
постановлением. 
4. Рекомендовать органам местного самоуправления, органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации - городов 
федерального значения в 3-месячный срок привести правила присвоения, 
изменения и аннулирования адресов, утвержденные муниципальными 
правовыми актами и нормативными правовыми актами субъектов 
Российской Федерации - городов федерального значения до дня 
вступления в силу Федерального закона "О федеральной информационной 
адресной системе и о внесении изменений в Федеральный закон  
"Об общих принципах организации местного самоуправления в 
  
2 
Российской Федерации", в соответствие с Правилами, утвержденными 
настоящим постановлением. 
5. Министерству финансов Российской Федерации в 3-месячный 
срок утвердить: 
перечень элементов планировочной структуры, элементов улично-
дорожной сети, элементов объектов адресации, типов зданий 
(сооружений), помещений, используемых в качестве реквизитов адреса, 
а также правила сокращенного наименования адресообразующих 
элементов; 
форму заявления о присвоении объекту адресации адреса или 
аннулировании его адреса; 
форму решения об отказе в присвоении объекту адресации адреса 
или аннулировании его адреса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 ноября 2014 г.  №  1221 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
присвоения, изменения и аннулирования адресов 
 
I. Общие положения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок присвоения, 
изменения и аннулирования адресов, включая требования к структуре 
адреса. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"адресообразующие элементы" - страна, субъект Российской 
Федерации, муниципальное образование, населенный пункт, элемент 
улично-дорожной сети, элемент планировочной структуры и 
идентификационный элемент (элементы) объекта адресации; 
"идентификационные элементы объекта адресации" - номер 
земельного участка, типы и номера зданий (сооружений), помещений и 
объектов незавершенного строительства; 
"уникальный номер адреса объекта адресации в государственном 
адресном реестре" - номер записи, который присваивается адресу объекта 
адресации в государственном адресном реестре; 
"элемент планировочной структуры" - зона (массив), район (в том 
числе жилой район, микрорайон, квартал, промышленный район), 
территории размещения садоводческих, огороднических и дачных 
некоммерческих объединений; 
"элемент улично-дорожной сети" - улица, проспект, переулок, 
проезд, набережная, площадь, бульвар, тупик, съезд, шоссе, аллея и иное. 
3. Адрес, присвоенный объекту адресации, должен отвечать 
следующим требованиям: 
2 
 
а) уникальность.  Один и тот же адрес не может быть присвоен более 
чем одному объекту адресации, за исключением случаев повторного 
присвоения одного и того же адреса новому объекту адресации взамен 
аннулированного адреса объекта адресации, а также присвоения одного и 
того же адреса земельному участку и расположенному на нем зданию 
(сооружению) или объекту незавершенного строительства; 
б) обязательность. Каждому объекту адресации должен быть 
присвоен адрес в соответствии с настоящими Правилами; 
в) легитимность. Правовую основу адреса обеспечивает соблюдение 
процедуры присвоения объекту адресации адреса, изменения и 
аннулирования такого адреса, а также внесение адреса в государственный 
адресный реестр. 
4. Присвоение, изменение и аннулирование адресов осуществляется 
без взимания платы. 
5. Объектами адресации являются один или несколько объектов 
недвижимого имущества, в том числе земельные участки, здания, 
сооружения, помещения и объекты незавершенного строительства. 
 
II. Порядок присвоения объекту адресации адреса, изменения и 
аннулирования такого адреса 
 
6. Присвоение объекту адресации адреса, изменение и 
аннулирование такого адреса осуществляется органами местного 
самоуправления, органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации - городов федерального значения или органами местного 
самоуправления внутригородских муниципальных образований городов 
федерального значения, уполномоченными законами указанных субъектов 
Российской Федерации на присвоение объектам адресации адресов (далее - 
уполномоченные органы), с использованием федеральной 
информационной адресной системы. 
7. Присвоение объектам адресации адресов и аннулирование таких 
адресов осуществляется уполномоченными органами по собственной 
инициативе или на основании заявлений физических или юридических 
лиц, указанных в пунктах 27 и 29 настоящих Правил. Аннулирование 
адресов объектов адресации осуществляется уполномоченными органами 
на основании информации органа, осуществляющего кадастровый учет и 
ведение государственного кадастра недвижимости, о снятии с 
кадастрового учета объекта недвижимости, а также об отказе в 
осуществлении кадастрового учета объекта недвижимости по основаниям, 
указанным в пунктах 1 и 3 части 2 статьи 27 Федерального закона  
3 
 
"О государственном кадастре недвижимости", предоставляемой в 
установленном Правительством Российской Федерации порядке 
межведомственного информационного взаимодействия при ведении 
государственного адресного реестра. Изменение адресов объектов 
адресации осуществляется уполномоченными органами на основании 
принятых решений о присвоении адресообразующим элементам 
наименований, об изменении и аннулировании их наименований. 
8. Присвоение объекту адресации адреса осуществляется: 
а) в отношении земельных участков в случаях: 
подготовки документации по планировке территории в отношении 
застроенной и подлежащей застройке территории в соответствии с 
Градостроительным кодексом Российской Федерации; 
выполнения в отношении земельного участка в соответствии с 
требованиями, установленными Федеральным законом 
"О государственном кадастре недвижимости", работ, в результате которых 
обеспечивается подготовка документов, содержащих необходимые для 
осуществления государственного кадастрового учета сведения о таком 
земельном участке, при постановке земельного участка на 
государственный кадастровый учет; 
б) в отношении зданий, сооружений и объектов незавершенного 
строительства в случаях: 
выдачи (получения) разрешения на строительство здания или 
сооружения; 
выполнения в отношении здания, сооружения и объекта 
незавершенного строительства в соответствии с требованиями, 
установленными Федеральным законом "О государственном кадастре 
недвижимости", работ, в результате которых обеспечивается подготовка 
документов, содержащих необходимые для осуществления 
государственного кадастрового учета сведения о таком здании, 
сооружении и объекте незавершенного строительства, при постановке 
здания, сооружения и объекта незавершенного строительства на 
государственный кадастровый учет (в случае, если в соответствии с 
Градостроительным кодексом Российской Федерации для строительства 
или реконструкции здания, сооружения и объекта незавершенного 
строительства получение разрешения на строительство не требуется); 
в) в отношении помещений в случаях: 
подготовки и оформления в установленном Жилищным кодексом 
Российской Федерации порядке проекта переустройства и (или) 
4 
 
перепланировки помещения в целях перевода жилого помещения в 
нежилое помещение или нежилого помещения в жилое помещение; 
подготовки и оформления в отношении помещения, в том числе 
образуемого в результате преобразования другого помещения 
(помещений)  в соответствии с положениями, предусмотренными 
Федеральным законом "О государственном кадастре недвижимости", 
документов, содержащих необходимые для осуществления 
государственного кадастрового учета сведения о таком помещении.  
9. При присвоении адресов зданиям, сооружениям и объектам 
незавершенного строительства такие адреса должны соответствовать 
адресам земельных участков, в границах которых расположены 
соответствующие здания, сооружения и объекты незавершенного 
строительства. 
10. В случае, если зданию или сооружению не присвоен адрес, 
присвоение адреса помещению, расположенному в таком здании или 
сооружении, осуществляется при условии одновременного присвоения 
адреса такому зданию или сооружению.  
11. В случае присвоения адреса многоквартирному дому 
осуществляется одновременное присвоение адресов всем расположенным 
в нем помещениям. 
12. В случае присвоения наименований элементам планировочной 
структуры и элементам улично-дорожной сети изменения или 
аннулирования их наименований, изменения адресов объектов адресации, 
решения по которым принимаются уполномоченными органами, 
осуществляется одновременно с размещением уполномоченным органом в 
государственном адресном реестре сведений о присвоении наименований 
элементам планировочной структуры и элементам улично-дорожной сети, 
об изменении или аннулировании их наименований в соответствии с 
порядком ведения государственного адресного реестра.  
13. Изменение адреса объекта адресации в случае изменения 
наименований и границ субъектов Российской Федерации, муниципальных 
образований и населенных пунктов осуществляется на основании 
информации Государственного каталога географических названий и 
государственного реестра муниципальных образований Российской 
Федерации, предоставляемой оператору федеральной информационной 
адресной системы в установленном Правительством Российской 
Федерации порядке межведомственного информационного 
взаимодействия при ведении государственного адресного реестра. 
5 
 
14. Аннулирование адреса объекта адресации осуществляется в 
случаях: 
а) прекращения существования объекта адресации; 
б) отказа в осуществлении кадастрового учета объекта адресации по 
основаниям, указанным в пунктах 1 и 3 части 2 статьи 27 Федерального 
закона "О государственном кадастре недвижимости";  
в) присвоения объекту адресации нового адреса. 
15. Аннулирование адреса объекта адресации в случае прекращения 
существования объекта адресации осуществляется после снятия этого 
объекта адресации с кадастрового учета, за исключением случаев 
аннулирования и исключения сведений об объекте адресации, указанных в 
частях 4 и 5 статьи 24 Федерального закона "О государственном кадастре 
недвижимости", из государственного кадастра недвижимости. 
16. Аннулирование адреса существующего объекта адресации без 
одновременного присвоения этому объекту адресации нового адреса не 
допускается. 
17. Аннулирование адресов объектов адресации, являющихся 
преобразуемыми объектами недвижимости (за исключением объектов 
адресации, сохраняющихся в измененных границах), осуществляется после 
снятия с учета таких преобразуемых объектов недвижимости. 
Аннулирование и повторное присвоение адресов объектам адресации, 
являющимся преобразуемыми объектами недвижимости, которые после 
преобразования сохраняются в измененных границах, не производится. 
18. В случае аннулирования адреса здания или сооружения в связи с 
прекращением его существования как объекта недвижимости 
одновременно аннулируются адреса всех помещений в таком здании или 
сооружении.  
19. При присвоении объекту адресации адреса или аннулировании 
его адреса уполномоченный орган обязан: 
а) определить возможность присвоения объекту адресации адреса 
или аннулирования его адреса; 
б) провести осмотр местонахождения объекта адресации (при 
необходимости); 
в) принять решение о присвоении объекту адресации адреса или его 
аннулировании в соответствии с требованиями к структуре адреса и 
порядком, которые установлены настоящими Правилами, или об отказе в 
присвоении объекту адресации адреса или аннулировании его адреса. 
6 
 
20. Присвоение объекту адресации адреса или аннулирование его 
адреса подтверждается решением уполномоченного органа о присвоении 
объекту адресации адреса или аннулировании его адреса. 
21. Решение уполномоченного органа о присвоении объекту 
адресации адреса принимается одновременно: 
а) с утверждением уполномоченным органом схемы расположения 
земельного участка, являющегося объектом адресации, на кадастровом 
плане или кадастровой карте соответствующей территории;  
б) с заключением уполномоченным органом соглашения о 
перераспределении земельных участков, являющихся объектами 
адресации, в соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации; 
в) с заключением уполномоченным органом договора о развитии 
застроенной территории в соответствии с Градостроительным кодексом 
Российской Федерации;  
г) с утверждением проекта планировки территории;  
д) с принятием решения о строительстве объекта адресации. 
22. Решение уполномоченного органа о присвоении объекту 
адресации адреса содержит: 
присвоенный объекту адресации адрес; 
реквизиты и наименования документов, на основании которых 
принято решение о присвоении адреса; 
описание местоположения объекта адресации; 
кадастровые номера, адреса и сведения об объектах недвижимости, 
из которых образуется объект адресации; 
аннулируемый адрес объекта адресации и уникальный номер 
аннулируемого адреса объекта адресации в государственном адресном 
реестре (в случае присвоения нового адреса объекту адресации); 
другие необходимые сведения, определенные уполномоченным 
органом. 
В случае присвоения адреса поставленному на государственный 
кадастровый учет объекту недвижимости в решении уполномоченного 
органа о присвоении адреса объекту адресации также указывается 
кадастровый номер объекта недвижимости, являющегося объектом 
адресации. 
23. Решение уполномоченного органа об аннулировании адреса 
объекта адресации содержит:  
аннулируемый адрес объекта адресации; 
уникальный номер аннулируемого адреса объекта адресации в 
государственном адресном реестре; 
7 
 
причину аннулирования адреса объекта адресации; 
кадастровый номер объекта адресации и дату его снятия с 
кадастрового учета в случае аннулирования адреса объекта адресации в 
связи с прекращением существования объекта адресации; 
реквизиты решения о присвоении объекту адресации адреса и 
кадастровый номер объекта адресации в случае аннулирования адреса 
объекта адресации на основании присвоения этому объекту адресации 
нового адреса; 
другие необходимые сведения, определенные уполномоченным 
органом. 
Решение об аннулировании адреса объекта адресации в случае 
присвоения объекту адресации нового адреса может быть по решению 
уполномоченного органа объединено с решением о присвоении этому 
объекту адресации нового адреса. 
24. Решения уполномоченного органа о присвоении объекту 
адресации адреса или аннулировании его адреса могут формироваться с 
использованием федеральной информационной адресной системы. 
25. Решение о присвоении объекту адресации адреса или 
аннулировании его адреса подлежит обязательному внесению 
уполномоченным органом в государственный адресный реестр в течение  
3 рабочих дней со дня принятия такого решения. 
26. Датой присвоения объекту адресации адреса, изменения или 
аннулирования его адреса признается дата внесения сведений об адресе 
объекта адресации в государственный адресный реестр. 
27. Заявление о присвоении объекту адресации адреса или об 
аннулировании его адреса (далее - заявление) подается собственником 
объекта адресации по собственной инициативе либо лицом, обладающим 
одним из следующих вещных прав на объект адресации:  
а) право хозяйственного ведения;  
б) право оперативного управления;  
в) право пожизненно наследуемого владения;  
г) право постоянного (бессрочного) пользования.  
28. Заявление составляется лицами, указанными в пункте 24 
настоящих Правил (далее - заявитель), по форме, устанавливаемой 
Министерством финансов Российской Федерации. 
29. С заявлением вправе обратиться представители заявителя, 
действующие в силу полномочий, основанных на оформленной в 
установленном законодательством Российской Федерации порядке 
доверенности, на указании федерального закона либо на акте 
8 
 
уполномоченного на то государственного органа или органа местного 
самоуправления (далее - представитель заявителя).  
От имени собственников помещений в многоквартирном доме с 
заявлением вправе обратиться представитель таких собственников,  
уполномоченный на подачу такого заявления принятым в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке решением общего 
собрания указанных собственников.  
От имени членов садоводческого, огороднического и (или) дачного 
некоммерческого объединения граждан с заявлением вправе обратиться  
представитель указанных членов некоммерческих объединений, 
уполномоченный на подачу такого заявления принятым в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке решением общего 
собрания членов такого некоммерческого объединения. 
30. В случае образования 2 или более объектов адресации в 
результате преобразования существующего объекта или объектов 
адресации представляется одно заявление на все одновременно 
образуемые объекты адресации.  
31. Заявление направляется заявителем (представителем заявителя) в 
уполномоченный орган на бумажном носителе посредством почтового 
отправления с описью вложения и уведомлением о вручении или 
представляется заявителем лично или в форме электронного документа с 
использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего 
пользования, в том числе федеральной государственной информационной 
системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)" (далее - единый портал) или региональных порталов 
государственных и муниципальных услуг (функций) (далее - 
региональный портал), портала федеральной информационной адресной 
системы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
(далее - портал адресной системы). 
Заявление представляется заявителем (представителем заявителя) в 
уполномоченный орган или многофункциональный центр предоставления 
государственных и муниципальных услуг, с которым уполномоченным 
органом в установленном Правительством Российской Федерации порядке 
заключено соглашение о взаимодействии. 
Перечень многофункциональных центров, с которыми 
уполномоченным органом в установленном Правительством Российской 
Федерации порядке заключено соглашение о взаимодействии, публикуется 
на официальных сайтах уполномоченных органов в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 

</text>
</document>