<document><title>Об индексации нормативов платы за негативное воздействие на окружающую среду</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1219. Определяется индексация нормативов платы за негативное воздействие на окружающую среду (далее – нормативы платы) на 2015–2017 года.
Справка
188Kb
Внесено Минприроды России.
Подписанным постановлением определяется индексация нормативов платы за негативное воздействие на окружающую среду (далее – нормативы платы) на 2015–2017 года.
Нормативы платы устанавливаются за выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными и передвижными источниками, сбросы загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные объекты, в том числе через централизованные системы водоотведения, размещение отходов производства и потребления.
К нормативам платы, установленным в 2003 году (постановление Правительства от 12 июня 2003 года №344), применяются коэффициенты: 2,45 – в 2015 году, 2,56 – в 2016 году и 2,67 – в 2017 году.
К нормативам платы, установленным в 2005 году (постановление Правительства от 1 июля 2005 года №410), применяются коэффициенты: 1,98 – в 2015 году, 2,07 – в 2016 году и 2,16 – в 2017 году.
В 2013 году фактические поступления в консолидированный бюджет от платы за негативное воздействие на окружающую среду составили 30,8 млрд рублей, в том числе в федеральный бюджет – 6,16 млрд рублей.
Учитывая, что доля платы за негативное воздействие на окружающую среду в себестоимости проданных товаров, продукции, работ и услуг составляет 0,023%, увеличение нормативов платы не окажет существенного влияния на хозяйствующие субъекты.
</text>
</document>