<document><title>О внесении изменения в Правила формирования и расходования средств резерва универсального обслуживания</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 апреля 2013 г. №365
Справка
45Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России. Постановлением вносятся изменения в Правила формирования и расходования средств резерва универсального обслуживания, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2005 года №243, в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
</text>
</document>