<document><title>Об утверждении правил присвоения, изменения, аннулирования адресов</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1221. Способствует формированию единого информационного адресного пространства в России.
Справка
209Kb
Внесено Минфином России во исполнение Федерального закона от 28 декабря 2013 года №443-ФЗ «О федеральной информационной адресной системе и о внесении изменений в Федеральный закон “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”».
Для эффективного ведения государственного адресного реестра, эксплуатации федеральной информационной адресной системы, использования содержащихся в государственном адресном реестре сведений об адресах необходимы достоверность и единообразие таких сведений.
Подписанным постановлением утверждены правила присвоения, изменения, аннулирования адресов. Эти правила включают, в частности, требования к структуре адреса.
</text>
</document>