<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие гражданской авиационной техники России на 2002–2010 годы и на период до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2014 года №1213. В рамках государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». В целях выполнения запланированных мероприятий Программы финансируются ключевые проекты, находящиеся в завершающей стадии, и ряд новых проектов инновационного характера. К их числу относится разработка семейства магистральных самолётов МС-21 на 140–180 пассажиров и двигателей ПД-14 с тягой от 9 до 18 т, региональных самолётов «Сухой Суперджет 100», самолётов для местных воздушных линий вместимостью 9–19 пассажиров и перспективного скоростного вертолёта.
Справка
1Mb
Подготовлено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением объёмы финансирования ФЦП «Развитие гражданской авиационной техники России на 2002–2010 годы и на период до 2015 года» (далее – Программа) приводятся в соответствие с параметрами федерального бюджета.
В целях выполнения запланированных мероприятий Программы финансируются ключевые проекты, находящиеся в завершающей стадии, и ряд новых проектов инновационного характера.
К их числу относится разработка семейства магистральных самолётов МС-21 на 140–180 пассажиров и двигателей ПД-14 с тягой от 9 до 18 т, региональных самолётов «Сухой Суперджет 100», самолётов для местных воздушных линий вместимостью 9–19 пассажиров и перспективного скоростного вертолёта.
Программа предусматривает завершение разработки и выход на внутренний и зарубежный авиационные рынки новых воздушных судов не позднее развёртывания за рубежом серийного производства их конкурентных аналогов. Кроме того, будут начаты работы по формированию технологического задела для создания пассажирского широкофюзеляжного самолёта нового поколения.
ФЦП «Развитие гражданской авиационной техники России на 2002–2010 годы и на период до 2015 года» входит в государственную программу «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы».
</text>
</document>