<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Краснодарского края Александром Ткачёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Николаевич Ткачёв</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Сейчас действительно уникальная ситуация: она заключается в том, что ввиду известных наших решений для развития сельского хозяйства созданы особо благоприятные условия, включая и импортозамещение».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Краснодарского края Александром Ткачёвым
Д.Медведев: Александр Николаевич, мы с Вами специально встретились, для того чтобы обсудить высокие технологии в сельском хозяйстве. Сейчас действительно уникальная ситуация: она заключается в том, что ввиду известных наших решений для развития сельского хозяйства созданы, я бы сказал так, особо благоприятные условия, включая и импортозамещение.
Чем можете похвастаться? Каковы результаты в этом году по урожаю, какие планы?
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
А.Ткачёв: Спасибо за то, что приняли решение провести очень важное совещание по селекционной работе и в плане животноводства, растениеводства… Для нас это приоритет. Мы прекрасно понимаем: увеличить объём производства, качество продукции, рентабельность повысить можно только за счёт именно инновационных проектов, которые в крае существуют. Я обращаюсь к Вам, пользуясь случаем, и сегодня, для того чтобы создать на территории края селекционный инновационный центр.
Что касается итогов года, то они достаточно позитивные для промышленного комплекса, прежде всего то, что мы получили вал зерна порядка 13 млн т. Это впервые, это рекорд, по урожайности в том числе.
Д.Медведев: Вообще за всю историю Кубани?
А.Ткачёв: За всю....
Д.Медведев: И советскую, и постсоветскую?
А.Ткачёв: И последних десятилетий. Для нас, конечно, это большая победа. Это говорит о том, что у нас ещё есть потенциал и мы не собираемся на этом останавливаться. Мы понимаем, что за счёт только урожайности и вала мы можем снижать издержки – мы можем не только кормить страну, регионы, которые нуждаются в нашем продукте, в нашем зерне, но и снижать издержки и делать производство зерна на Кубани достаточно рентабельным. То, что рентабельно сегодня порядка 100%, действительно позволяет отечественным, кубанским производителям пополнять свои оборотные средства, повышать зарплату, налоговую базу и создавать новые предпосылки для новых производств. И, естественно, пользоваться кредитами, как бы тяжело это ни было сегодня в условиях инфляции. Вы правильно заметили, Дмитрий Анатольевич, что практически все виды продукции: мясо, птица, овощи, фрукты…
Д.Медведев: По мясу какая рентабельность сейчас?
А.Ткачёв: По производству свинины рентабельность от 30 до 40%. То есть это впервые за последние десять лет, потому что буквально два года назад было ноль или минус…
Д.Медведев: Практически нулевая рентабельность.
А.Ткачёв: Это было невыгодно производить. А тем более сегодня в крае, после ЧС, конечно, нам надо восстанавливать поголовье. Для нас это очень здорово и экономически обоснованно, выгодно. И действительно большинство хозяйств сегодня намерены восстанавливать поголовье свиней.
Д.Медведев: Хорошо. Надо в том же ключе продолжать – сейчас мы с Вами побеседуем, потом пойдём уже к нашим коллегам, поговорим именно о высоких технологиях, селекционных технологиях, потому как у нас с этим всё-таки есть проблемы, и нужно обязательно вкладывать сюда деньги и  принимать  необходимые решения.
<…>
</text>
</document>