<document><title>О финансовой поддержке ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1234. Будет способствовать обеспечению финансовой устойчивости ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» в период реализации инвестиционного проекта и поддержанию стабильной социально-экономической ситуации в моногороде Пикалёво.


Подготовлено Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства.
Бюджетные ассигнования, предусмотренные Минфину, в размере 290 000 тыс. рублей направляются Минпромторгу для предоставления межбюджетных трансфертов бюджету Ленинградской области на финансовую поддержку ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» для частичной компенсации затрат по перевозке железнодорожным транспортом нефелинового концентрата.
В 2009–2013 годах из федерального бюджета оказывалась поддержка предприятиям Пикалёвского производственного комплекса, что было обусловлено необходимостью поддержания стабильной социально-экономической ситуации в моногороде Пикалёво Ленинградской области.
В соответствии с поручениями Правительства было принято решение об оказании в последний раз в 2014 году прямой поддержки ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» путём предоставления указанных межбюджетных трансфертов. В последующие годы поддержка ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» при необходимости будет производиться путём предоставления в установленном порядке субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам.
В настоящее время ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» приступило к реализации инвестиционного проекта по модернизации производства, который должен обеспечить положительные финансово-экономические показатели за счёт снижения затрат на природный газ. Финансовым планом компании для реализации проекта предусмотрено привлечение инвестиционных кредитов в объёме до 8 млрд рублей в 2014–2018 годах.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 ноября 2014 г.  №  1234   
 
МОСКВА  
 
 
 
О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету 
Ленинградской области иных межбюджетных трансфертов  
на оказание финансовой поддержки закрытому акционерному 
обществу "БазэлЦемент-Пикалево" для частичной компенсации 
затрат на перевозку железнодорожным транспортом нефелинового 
концентрата 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015  
и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 290000 тыс. рублей 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации для 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджету 
Ленинградской области иных межбюджетных трансфертов на оказание 
финансовой поддержки закрытому акционерному обществу "БазэлЦемент-
Пикалево" для частичной компенсации затрат на перевозку 
железнодорожным транспортом нефелинового концентрата. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году из 
федерального бюджета бюджету Ленинградской области иных 
межбюджетных трансфертов на оказание финансовой поддержки  
 
 
  
2 
закрытому акционерному обществу "БазэлЦемент-Пикалево" для 
частичной компенсации затрат на перевозку железнодорожным 
транспортом нефелинового концентрата. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 ноября 2014 г. № 1234 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджету 
Ленинградской области иных межбюджетных трансфертов  
на оказание финансовой поддержки закрытому акционерному 
обществу "БазэлЦемент-Пикалево" для частичной компенсации 
затрат на перевозку железнодорожным транспортом нефелинового 
концентрата 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году из федерального бюджета бюджету Ленинградской области 
иных межбюджетных трансфертов на оказание финансовой поддержки 
закрытому акционерному обществу "БазэлЦемент-Пикалево" для 
частичной компенсации затрат на перевозку железнодорожным 
транспортом нефелинового концентрата (далее - иные межбюджетные 
трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
бюджету Ленинградской области в пределах бюджетных ассигнований и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения, заключенного между 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
высшим исполнительным органом государственной власти Ленинградской 
области, предусматривающего в том числе следующие положения: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов - частичная 
компенсация затрат закрытого акционерного общества "БазэлЦемент-
Пикалево" на перевозку железнодорожным транспортом нефелинового 
2 
 
концентрата, понесенных в 2014 году, в том числе до заключения 
соглашения; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
в) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Ленинградской области заявки о перечислении 
иных межбюджетных трансфертов с указанием размера средств и срока 
возникновения денежного обязательства Ленинградской области; 
г) целевые индикаторы эффективности использования иных 
межбюджетных трансфертов и их количественные показатели в 
соответствии с пунктом 7 настоящих Правил; 
д) последствия недостижения Ленинградской областью 
установленных количественных показателей целевых индикаторов 
эффективности использования иных межбюджетных трансфертов и расчет 
размера штрафных санкций; 
е) порядок, форма и сроки представления высшим исполнительным 
органом государственной власти Ленинградской области отчета о расходах 
бюджета Ленинградской области, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты, а также о 
достижении количественных показателей целевых индикаторов 
эффективности использования иных межбюджетных трансфертов; 
ж) наличие нормативного правового акта Ленинградской области, 
устанавливающего расходное обязательство Ленинградской области, 
источником финансового обеспечения которого являются иные 
межбюджетные трансферты, включая использование собственных 
финансовых средств в размере не менее 5 процентов размера иных 
межбюджетных трансфертов; 
з) порядок контроля за соблюдением Ленинградской областью целей 
и условий предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
и) обязательство по заключению между высшим исполнительным 
органом государственной власти Ленинградской области и закрытым 
акционерным обществом "БазэлЦемент-Пикалево" договора о 
предоставлении в 2014 году субсидии из бюджета Ленинградской области 
в целях возмещения части затрат на перевозку железнодорожным 
транспортом нефелинового концентрата, понесенных в 2014 году, в том 
числе до заключения договора.  
4. В договоре, указанном в подпункте "и" пункта 3 настоящих 
Правил, предусматриваются: 
3 
 
а) целевые индикаторы эффективности использования субсидии и их 
количественные показатели в соответствии с пунктом 7 настоящих 
Правил; 
б) ответственность закрытого акционерного общества "БазэлЦемент-
Пикалево" за недостижение количественных показателей целевых 
индикаторов по результатам использования предоставляемой субсидии, 
включая расчет размера и порядок применения штрафных санкций; 
в) обязательства по проведению соответствующих проверок 
закрытого акционерного общества "БазэлЦемент-Пикалево" 
уполномоченными органами Ленинградской области и согласие закрытого 
акционерного общества "БазэлЦемент-Пикалево" на проведение таких 
проверок; 
г) обязательство закрытого акционерного общества "БазэлЦемент-
Пикалево" по возврату предоставленной субсидии при установлении по 
результатам проверок ее нецелевого использования. 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов бюджету 
Ленинградской области осуществляется на счет, открытый в 
территориальном органе Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджет Ленинградской области. 
6. Иные межбюджетные трансферты в случае их нецелевого 
использования подлежат взысканию в доход федерального бюджета в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
7. Целевыми индикаторами эффективности использования иных 
межбюджетных трансфертов являются: 
а) отсутствие задолженности закрытого акционерного общества 
"БазэлЦемент-Пикалево" по платежам в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации; 
б) отсутствие задолженности перед работниками закрытого 
акционерного общества "БазэлЦемент-Пикалево" по заработной плате; 
в) снижение величины убытка до налогообложения (без учета 
получения субсидии в 2014 году) относительно 2013 года не менее чем  
на 20 процентов; 
г) уменьшение негативного воздействия на окружающую среду 
путем сокращения выбросов диалюминия триоксида на 35 процентов  
 
4 
 
в результате выполнения ряда мероприятий по повышению эффективности 
работы печи кальцинации; 
д) снижение удельного расхода топлива на 1 тонну спека  
на 2 процента при выполнении реконструкции горячих обрезов 2 печей 
спекания. 
8. Не использованный на 31 декабря текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в доход 
федерального бюджета органами государственной власти Ленинградской 
области, за которыми в соответствии с законодательными и иными 
нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета Ленинградской области по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
При наличии потребности в остатке иных межбюджетных 
трансфертов, не использованном в отчетном финансовом году, указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации может быть возвращен в текущем 
финансовом году в бюджет Ленинградской области для финансового 
обеспечения расходов, соответствующих целям предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
9. Высший исполнительный орган государственной власти 
Ленинградской области ежемесячно, не позднее 30-го числа месяца, 
следующего за отчетным, представляет в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации отчет о расходах бюджета 
Ленинградской области, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, а также отчет о достижении 
количественных показателей целевых индикаторов эффективности 
использования иных межбюджетных трансфертов. 
10. Контроль за соблюдением Ленинградской областью целей  
и условий предоставления иных межбюджетных трансфертов 
5 
 
осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>