<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание о развитии российской космонавтики после 2020 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Участники совещания на космодроме Байконур обсудили перспективы развития отрасли после 2020 года, а также строительство космодрома Восточный в Амурской области.
«Мы приступаем к обсуждению проекта дальнейшего развития отечественной космонавтики, прежде всего её пилотируемой части. На выходе находятся основополагающие документы, которые должны определить облик российской космонавтики на ближайшие годы», – отметил Дмитрий Рогозин, открывая совещание.
«Российская Федерация участвует в проекте Международной космической станции, рассчитанном до 2020 года. Сегодня нам предстоит заслушать доклады о том, что мы будем делать после 2020 года, как мы будем это делать, какие цели и задачи будут решаться на орбите, какие средства выведения мы предполагаем создать, какие новые космические корабли, на чём будут основаны новые технологии и с каких космодромов мы будем стартовать», – сказал вице-премьер.
Проект развития отрасли уже в виде конкретного документа должен поступить в Правительство.
Заместитель Председателя Правительства поздравил участников совещания с успешным запуском и стыковкой с МКС пилотируемого космического корабля «Союз ТМА-15М», состоявшимися этой ночью.
Под сопредседательством Дмитрия Рогозина также состоялось второе заседание российско-казахстанской межправительственной комиссии по комплексу Байконур. Россия и Казахстан договорились постепенно снижать количество запусков ракеты-носителя «Протон» с космодрома. По словам сопредседателя комиссии, первого заместителя Премьер-министра Казахстана Бакытжана Сагинтаева, снижение количества пусков необходимо для уменьшения экологической нагрузки на окружающую среду.
</text>
</document>