<document><title>О финансовой поддержке ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво»</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1234. Будет способствовать обеспечению финансовой устойчивости ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» в период реализации инвестиционного проекта и поддержанию стабильной социально-экономической ситуации в моногороде Пикалёво.
Справка
130Kb
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства.
Бюджетные ассигнования, предусмотренные Минфину, в размере 290 000 тыс. рублей направляются Минпромторгу для предоставления межбюджетных трансфертов бюджету Ленинградской области на финансовую поддержку ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» для частичной компенсации затрат по перевозке железнодорожным транспортом нефелинового концентрата.
В 2009–2013 годах из федерального бюджета оказывалась поддержка предприятиям Пикалёвского производственного комплекса, что было обусловлено необходимостью поддержания стабильной социально-экономической ситуации в моногороде Пикалёво Ленинградской области.
В соответствии с поручениями Правительства было принято решение об оказании в последний раз в 2014 году прямой поддержки ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» путём предоставления указанных межбюджетных трансфертов. В последующие годы поддержка ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» при необходимости будет производиться путём предоставления в установленном порядке субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам.
В настоящее время ЗАО «БазэлЦемент-Пикалёво» приступило к реализации инвестиционного проекта по модернизации производства, который должен обеспечить положительные финансово-экономические показатели за счёт снижения затрат на природный газ. Финансовым планом компании для реализации проекта предусмотрено привлечение инвестиционных кредитов в объёме до 8 млрд рублей в 2014–2018 годах.
</text>
</document>