<document><title>Об изменениях в порядке учёта озоноразрушающих веществ</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 ноября 2014 года №1229. Позволит упростить учёт озоноразрушающих веществ, сохранив при этом возможность получения данных, необходимых для выполнения в полном объёме Россией своих обязательств по контролю оборота озоноразрушающих веществ.
Справка
233Kb
Внесёно Минприроды России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» внесены изменения в Федеральный закон от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» в части исключения обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей производить учёт транспортированных озоноразрушающих веществ по России и представлять соответствующую отчётность.
В связи с этим вносятся изменения в постановление Правительства от 24 марта 2014 года №228 «О мерах государственного регулирования потребления и обращения веществ, разрушающих озоновых слой». Юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие транспортировку озоноразрушающих веществ, исключены из числа лиц, обязанных ежегодно представлять отчётность в Минприроды России о перемещении таких веществ.
Также внесены соответствующие изменения в форму ежегодного представления отчётности.
Эти изменения позволяют упростить учёт озоноразрушающих веществ, сохранив при этом возможность получения данных, необходимых для выполнения в полном объёме Россией своих обязательств по контролю оборота озоноразрушающих веществ.
</text>
</document>