<document><title>О признании не состоявшимся аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Кючус, для геологического изучения недр, разведки и добычи рудного золота и серебра, осуществляемых по совмещённой лицензии</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 года №682-р
Справка
74Kb
Документ подготовлен Минрегионом России на основании положений статьи 131 Закона Российской Федерации «О недрах» и Распоряжения Правительства Российской Федерации от 12 октября 2012 года №1909-р, в соответствии с которым проводился аукцион на право пользования участком недр.
Аукционная комиссия 14 февраля 2013 года признала факт отсутствия заявок на участие в аукционе. На заседании аукционной комиссии принято решение о признании аукциона не состоявшимся в связи с отсутствием заявок на участие в аукционе.
</text>
</document>