<document><title>Об установлении на 2015 год количества озоноразрушающих веществ и допустимого объёма их производства</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 ноября 2014 года №2327-р. Позволит обеспечить охрану озонового слоя атмосферы и будет способствовать выполнению обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя и по Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой.
Справка
297Kb
Подготовлено Минприроды России в целях реализации постановления Правительства от 24 марта 2014 года №228 «О мерах государственного регулирования потребления и обращения веществ, разрушающих озоновый слой».
Монреальским протоколом по веществам, разрушающим озоновый слой, предусматривается начиная с 2004 года поэтапное сокращение потребления гидрохлорфторуглеродов (далее – ГХФУ) вплоть до полного отказа в 2030 году.
Минприроды России в соответствии с Порядком ежегодного расчёта допустимого объёма производства озоноразрушающих веществ в Российской Федерации и ежегодного расчёта количества конкретных озоноразрушающих веществ в допустимом объёме потребления озоноразрушающих веществ в Российской Федерации на основании заявок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей установило уровень объёма потребления ГХФУ для России в 2015 году. Суммарно он составляет 399,69 т для всех веществ, отнесённых к ГХФУ.
Подписанным распоряжением определены объёмы производства и потребления по каждому озоноразрушающему веществу с учётом общего допустимого объёма потребления на 2015 год.
</text>
</document>