<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Ямало-Ненецкого автономного округа Дмитрием Кобылкиным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Дмитрий Николаевич, мы с вами сейчас посетили Заполярное, посмотрели, как там жизнь устроена, присутствовали в приятный момент, когда уровень добычи был поднят на высшую плановую величину, – это, конечно, хорошее событие. Посмотрели, как обустроена жизнь газовиков, как выглядит посёлок. Не скрою, это производит впечатление – это действительно современный, очень технологичный модульный комплекс, который включает в себя всё, что нужно.
Но на территории округа есть и другие строения. И вчера, и сегодня с утра, когда мы проезжали по территории Нового Уренгоя, да и в других местах, конечно, обращаешь внимание на бараки, которые остались с прежних времён, на ветхое жильё. У вас ветхий фонд значительный, надо с ним расправляться. Нужно принимать необходимое решение, планировать деньги в рамках существующих федеральных программ и региональных программ, избавляться от ветхого и аварийного жилого фонда. Какие меры предпринимались на эту тему?
Д.Кобылкин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы абсолютно правы. На самом деле, несмотря на то, что Новый Уренгой, казалось бы, совершенно новый город, но самое большое количество ветхого и аварийного жилья находится именно на этой территории. На Ямале около 1 млн кв. м ветхого и аварийного жилья, которое нам предстоит снести в ближайшее время. Программу мы наметили до 2015 года. Это, наверное, основная работа по ликвидации ветхого жилья, которую мы хотим сделать, – 70% до 2015 года, выйдем на 500 тыс. кв. м к 2015 году. Это возможно, то есть мы рассчитываем на наш бюджет, фактически без какой-либо поддержки.
Мы совместно с компанией «Газпром» – «Газпром» здесь нам тоже в этом направлении помогает, потому что проблема общая. В этом жилье живут и геологи-первопроходцы, кто приехал сюда еще в 1970-е годы, осваивал Север. Я считаю, что мы перед ними в долгу.
Д.Медведев: Несомненно.
Д.Кобылкин: Это тоже одна из основных, приоритетных задач.
Д.Медведев: Мощности для этого есть? Потому что всё-таки 1 млн кв. м – это довольно значительный объём. Вы будете использовать собственные домостроительные комбинаты или же привлекать со стороны?
Д.Кобылкин: Практически 90% будет завезено на территорию Ямало-Ненецкого округа. Но компании 50 на 50: 50 – привлечённые, 50 – те, которые находятся на территории, то есть наш приоритет – максимально использовать свои компании.
Д.Медведев: Нужно также использовать современные материалы: они очень технологичные, тёплые, и в то же время они позволяют снижать себестоимость строительства.
Д.Кобылкин: Мы сегодня практически с Уральского федерального округа берём материалы, то есть мы дальше не уходим. И в Свердловской области, и в Челябинской такие материалы сегодня существуют. Делаем комфортное жильё. Конечно, людям хочется, чтобы  было больше квадратных метров жилья. Но мы понимаем, что есть определённые нормы…
Д.Медведев: Нужно, конечно, исходить из действующего законодательства в части обеспечения жильём, но по возможности учитывать и те запросы, которые существуют. Но в любом случае главная задача – просто избавиться от ветхого фонда. Договорились?
Д.Кобылкин: Хорошо.
<…>
</text>
</document>