<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели предложения Минсельхоза по корректировке Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Минсельхозу России поручено до 1 декабря 2014 года внести в Аппарат Правительства программу с учётом состоявшегося обсуждения.
Минсельхозу совместно с Минэкономразвития поручено дополнительно проработать вопрос совершенствования механизмов вовлечения в сельскохозяйственный оборот неиспользуемых земель сельскохозяйственного назначения.
По финансовому оздоровлению и повышению конкурентоспособности сельскохозяйственных организаций агропромышленного комплекса, крестьянских (фермерских) хозяйств Минсельхозу совместно с Минэкономразвития, Минфином и Центральным банком поручено продолжить совместную работу.
По вопросу совершенствования системы налогообложения в агропромышленном комплексе для сельхозтоваропроизводителей, применяющих ЕСХН, Минсельхозу поручено совместно с Федеральной налоговой службой и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести анализ возможных вариантов, в том числе уплаты НДС.
Также был рассмотрен вопрос о ценообразовании на рыбную продукцию и возможности оказания государственной поддержки российским производителям рыбы и рыбной продукции, осуществляющим её доставку из Дальневосточного федерального округа в европейскую часть Российской Федерации. Минсельхозу совместно с Росрыболовством, Минтрансом, Минфином, Минэкономразвития, ФАС и ФСТ поручено дополнительно проработать вопрос и внести согласованные предложения.
</text>
</document>