<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1223. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на стимулирование приобретения инновационных грузовых вагонов с повышенной осевой нагрузкой и утилизации грузовых вагонов с истекшим сроком службы.
Справка
Подготовлено Минпромторгом России.
309Kb
Постановление от 19 ноября 2014 года №1223 в действующей редакции
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским организациям на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой в рамках подпрограммы «Транспортное машиностроение» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
Правилами расширяются перечень подпадающей под субсидирование инновационной продукции (за счёт включения двухэтажных пассажирских вагонов и вагонов-автомобилевозов), состав субъектов – получателей субсидий (включены покупатели вагонов), перечень видов субсидируемых затрат (включены кредиты на рефинансирование ранее полученных на приобретение таких вагонов кредитов). Также ограничивается срок получения кредита – не ранее 1 июля 2013 года.
В федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов на указанные цели предусмотрено 7,1 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 2,61 млрд рублей, в 2015 году – 2,35 млрд рублей, в 2016 году – 2,22 млрд рублей.
Планируется произвести порядка 20 тыс. инновационных вагонов.
</text>
</document>