<document><title>О создании Южного научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2341-р. Институт будет вести научные исследования в сфере рыбохозяйственного комплекса в Азово-Черноморском бассейне.
Справка
96Kb
Подготовлено Минсельхозом России во исполнение поручений Правительства.
Федеральное государственное бюджетное учреждение «Южный научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии» (г. Керчь, Республика Крым, далее – учреждение) создаётся на базе существующего регионального института. Созданное учреждение отнесено к ведению Росрыболовства.
Учреждение будет заниматься комплексным изучением водных биологических ресурсов (далее – водные биоресурсы) и среды их обитания, в том числе будет проводить государственный мониторинг водных биоресурсов и среды их обитания; осуществлять поиск новых районов добычи (вылова) водных биоресурсов и видов водных биоресурсов, которые ранее не были отнесены к объектам рыболовства; определять общие допустимые уловы водных биоресурсов; оценивать запасы видов водных биоресурсов, общие допустимые уловы которых не устанавливаются; разрабатывать меры по сохранению водных биоресурсов и среды их обитания во внутренних водах, территориальном море, на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне России, а также в районах действия международных договоров Российской Федерации в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов; развивать аквакультуру (рыбоводство).
</text>
</document>