<document><title>Рабочее совещание о ходе обсуждения правил исчисления размера трудовой пенсии</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

26 апреля 2013
26 апреля 2013
26 апреля 2013
Рабочее совещание о ходе обсуждения правил исчисления размера трудовой пенсии
Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Здравствуйте! У нас сегодня с вами совещание по вопросам финансового обеспечения некоторых социальных тем, но прежде чем мы этим займёмся, хотел бы несколько слов сказать о другом: произошла трагедия в Московской области, погибли люди, которые находились в больнице – и пациенты, и медицинский персонал. Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой – Министру здравоохранения), прежде всего хочу, чтобы вы сейчас съездили на место трагедии. Там уже, естественно, был и губернатор, и другие структуры, включая правоохранительные, и передали соболезнования мои и Правительства Российской Федерации всем родственникам погибших, провели общий анализ того, в каком состоянии находится это лечебное учреждение, что там правильно работало, что неправильно работало, потому что, судя по всему, пожарная сигнализация работала нормально, все сигналы прошли. С другой стороны, есть определённый регламент при возникновении подобных ситуаций. Естественно, в этом будут разбираться сейчас разные структуры, но нужно провести соответствующий анализ и по линии Министерства здравоохранения, как и по линии других структур. Я разговаривал с исполняющим обязанности губернатора, они все необходимые решения приняли. Тем не менее, если что-то ещё потребуется, нужно будет подготовить предложения, а также оказать возможную медицинскую помощь родственникам погибших и пострадавших и, ещё раз говорю, разобраться по линии Министерства здравоохранения, что и как происходило, сделать необходимые выводы, естественно, в контакте и прямом общении с руководством системы здравоохранения Московской области, потому что больница областная. По итогам просил бы соответствующий доклад мне представить, и письменный, и устный.
 <...>
</text>
</document>