<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Воспроизводство и использование природных ресурсов»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1224. В рамках государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
Справка
1Mb
Проект постановления о внесении изменений в ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» (утверждена постановлением Правительства от 19 апреля 2012 года №350, далее – Программа) разработан Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
По мероприятиям государственного заказчика программы – Минприроды России – финансирование снижается в 2014 году на 97,5 млн рублей, в 2015 году – на 103,9 млн рублей, в 2016 году – на 1104,4 млн рублей.
В целях сбалансированности расходования средств на реализацию мероприятий Программы в 2014 году средства федерального бюджета в объёме 336 млн рублей перераспределяются с направления «Субсидирование процентных ставок по кредитам на строительство и реконструкцию систем оборотного и повторно-последовательного водоснабжения» на увеличение софинансирования строительства и реконструкции объектов капитального строительства в субъектах Федерации.
Также перераспределяются бюджетные ассигнования с мероприятий текущего характера Росводресурсов на софинансирование строительства и реконструкции объектов капитального строительства (защитные гидротехнические сооружения) с учётом наличия утверждённой проектно-сметной документации и положительных заключений государственных экспертиз. Приоритетные объекты отобраны в соответствии с критериями эффективности мероприятий по повышению защищённости населения и объектов экономики от негативного воздействия вод, в том числе в соответствии с поручениями Президента и Правительства России.
В ФЦП включено строительство и ремонт объектов по защите территории Крымского района Краснодарского края, а также капитальное строительство гидротехнических сооружений, необходимых для обеспечения безопасности населения и объектов экономики Дальневосточного федерального округа в рамках реализации Указа Президента от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области». Общий объём перераспределения лимитов финансирования на указанные цели составляет 1320,7 млн рублей.
В части мероприятий Росгидромета снижено финансирование текущих расходов и капитальных вложений в 2014 году на 117,1 млн рублей, в 2015 году – на 132,1 млн рублей и в 2016 году – на 713,5 млн рублей.
По мероприятиям Минсельхоза России пропорционально общему снижению финансирования Программы сокращаются лимиты ассигнований на капитальные вложения в 2014 году на 86,3 млн рублей, в 2015 году – на 105 млн рублей, в 2016 году – на 2085,3 млн рублей.
По мероприятиям Росрыболовства снижается финансирование за счёт сокращения расходов подведомственных организаций в 2014 году на 207,4 млн рублей, в 2015 году – на 208,6 млн рублей и в 2016 году – на 45,6 млн рублей.
ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» входит в государственную программу «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
Принятые решения позволят обеспечить более эффективное выполнение мероприятий Программы, своевременное освоение выделяемых средств и эффективное администрирование расходов по её направлениям.
</text>
</document>