<document><title>Об изменении срока депозита, размещённого во Внешэкономбанке из средств Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1242. Направлено на создание правовых оснований для пролонгации до 2027 года срока депозита, размещённого во Внешэкономбанке из средств ФНБ, позволит продолжать реализацию программы финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства.
Справка

103Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение поручений Правительства.
Внесены изменения в пункт 12 Требований к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»).
Эти изменения направлены на создание правовых оснований для пролонгации до 2027 года срока депозита, размещённого во Внешэкономбанке из средств Фонда национального благосостояния в целях финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства.
Средства Фонда национального благосостояния (30 млрд рублей) размещены на депозите во Внешэкономбанке со сроком возврата в декабре 2017 года в целях кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства банками – партнёрами ОАО «МСП Банк» в рамках программы финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства, реализуемой Внешэкономбанком через ОАО «МСП Банк» (далее – Программа).
Всего за период реализации Программы поддержку получило более 47 тыс. предприятий и индивидуальных предпринимателей, в том числе примерно 2 тыс. – в моногородах. Средневзвешенная процентная ставка по портфелю кредитов субъектам малого и среднего предпринимательства в рамках Программы снизилась с 17,3 до 12,6% годовых.
</text>
</document>