<document><title>Об освобождении ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» от выплаты дивидендов по итогам работы за 2013 год</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2338-р. Позволит обеспечить дополнительное финансирование мероприятий ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы», выполняемых корпорацией «Тактическое ракетное вооружение», инновационной программы по реконструкции и техническому перевооружению входящих в неё организаций для выполнения гособоронзаказа, разработки и производства высокотехнологичной продукции, отвечающей современным требованиям к вооружению, военной и специальной технике.
Справка

73Kb
Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с распоряжением Правительства от 29 мая 2006 года №774-р.
ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» (далее – Корпорация) – одна из ведущих интегрированных структур авиационной промышленности, стратегическое акционерное общество, занимающееся разработкой и производством авиационных средств поражения для Вооружённых Сил России. В федеральной собственности находится 100% акций Корпорации.
Корпорация участвует в реализации ряда проектов по реконструкции и техническому перевооружению в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы» (далее – ФЦП ОПК). Обязательное условие участия организаций в реализации ФЦП ОПК – привлечение внебюджетных средств. Кроме того, советом директоров утверждена Программа инновационного развития ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» на период до 2020 года, в соответствии с которой предусматривается финансирование ряда мероприятий из чистой прибыли Корпорации.
Подписанным распоряжением Минэкономразвития, Минпромторгу и Росимуществу поручено при формировании позиции акционера – Российской Федерации в Корпорации по вопросу распределения прибыли этого акционерного общества по итогам работы за 2013 год не предусматривать выплату дивидендов при условии направления высвобождаемой части прибыли на финансирование мероприятий ФЦП ОПК, а также на финансирование инновационной программы развития Корпорации, в том числе на разработку и освоение гиперзвуковых технологий.
</text>
</document>