<document><title>О внесении изменений в порядок разработки, реализации и оценки эффективности госпрограмм</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1241. В госпрограммы будут включаться оценки потребностей в трудовых ресурсах, необходимых для реализации программ.
Справка
104Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение перечня поручений Президента России от 1 июля 2014 года №Пр-1627 (подпункт «б» пункта 2) по итогам заседания Совета при Президенте по науке и образованию, состоявшегося 23 июня 2014 года.
Правительству было поручено включить в госпрограммы Российской Федерации, государственные программы субъектов Федерации, в программы (стратегии) развития госкорпораций и акционерных обществ, в уставном капитале которых доля госучастия превышает 50%, разделы с основными параметрами потребности в трудовых ресурсах, необходимых для реализации этих программ, а также обеспечить учёт этих параметров при определении объёмов подготовки инженерно-технических кадров за счёт бюджетных средств.
Порядок разработки, реализации и оценки эффективности госпрограмм утверждён постановлением Правительства от 2 августа 2010 года №588.
Подписанным постановлением в этот порядок вносится изменение, предусматривающее при подготовке госпрограммы разработку дополнительных и обосновывающих материалов по потребностям в трудовых ресурсах для её реализации, включая потребность в инженерно-технических кадрах и прогноз объёмов их подготовки за счёт бюджетных средств.
</text>
</document>