<document><title>Об организации статистического наблюдения за производительностью труда на предприятиях компаний с госучастием</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2346-р. В соответствии с планом мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
Справка
110Kb
Внесено Росстатом в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2007 года №282-ФЗ «Об официальном статистическом учёте и системе государственной статистики в Российской Федерации».
Планом мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест (утверждён распоряжением Правительства от 9 июля 2014 года №1250-р) предусмотрено утверждение целевых показателей повышения производительности труда для компаний с государственным участием с их последующим включением в систему ключевых показателей эффективности руководителей таких компаний.
Росстатом утверждён статистический инструментарий для организации Росимуществом ежегодного федерального статистического наблюдения за производительностью труда на предприятиях соответствующего сектора.
В связи с этим подписанным распоряжением внесены изменения в Федеральный план статистических работ (утверждён распоряжением Правительства от 6 мая 2008 года №671-р). Перечень работ по формированию Росимуществом официальной статистической информации дополнен представлением данных о производительности труда по предприятиям сектора нефинансовых корпораций с государственным участием.
</text>
</document>