<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Михаил Александрович Мень</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>
В повестке: об итогах подготовки предприятий ЖКХ и энергетики к зимнему периоду 2014–2015 годов; о проектах инвестиционной программы и финансового плана РЖД на 2015 год.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Михаила Меня об итогах подготовки предприятий ЖКХ к зимнему периоду 2014–2015 годов
Доклад Александра Новака об итогах подготовки предприятий энергетики к зимнему периоду 2014–2015 годов
Сообщение губернатора Республики Алтай Александра Бердникова
Сообщение губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина
Сообщение губернатора Челябинской области Бориса Дубровского
Брифинг Михаила Меня
Брифинг Максима Соколова и президента ОАО «Российские железные дороги» Владимира Якунина
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
27 ноября 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Начнём с обсуждения готовности предприятий ЖКХ и энергетики к зиме. Зима, естественно, у нас длинная, все коммунальные объекты должны быть полностью готовы к экстремальным температурам.
Напомню, что подготовка регионов к осенне-зимнему периоду – один из важнейших показателей эффективности работы губернаторов. По нему мы определяемся и с тем, как региональные власти заботятся о потребностях людей и следят за состоянием жилищно-коммунального хозяйства.
По данным Минстроя и Минэнерго на 1 ноября, ремонт жилищно-коммунальной инфраструктуры завершён. Предприятия ЖКХ и энергетики (это и котельные, и тепловые станции, и водоснабжение, и газовые станции, и электростанции) к зиме в целом готовы. Такую же картину мы в целом наблюдаем и в отношении запасов топлива.
Материалы к заседанию Правительства 27 ноября 2014 года
Отдельное внимание, естественно, нужно уделять тем коммунальным объектам, которые для нас новые, в частности тем объектам, которые находятся в Крыму. Несмотря на то что это один из южных регионов нашей страны, там тоже бывает холодно, поэтому нужно наладить бесперебойную работу котельных и всех систем жизнеобеспечения.
На финансирование всех этих работ было потрачено около четверти триллиона рублей, обращаю на это внимание. Это колоссальные средства, и поэтому люди вправе ожидать от региональных властей, поставщиков коммунальных услуг, управляющих компаний эффективной и слаженной работы.

К сожалению, по-прежнему проблемой является рост задолженности за коммунальные услуги. По состоянию на 1 ноября общий долг превысил 132 млрд рублей. В прошлом году эта задолженность составляла 113 млрд рублей. В ряде регионов созданы специальные комиссии по взаимодействию между поставщиками и потребителями, они координируют работу по графику погашения долгов.
Уважаемые коллеги, мы за последнее время приняли целый ряд решений, направленных на модернизацию ЖКХ. Подготовлено более современное законодательство, сейчас оно внедряется по всей стране. В отрасль уже приходит частный капитал – и отечественный, и европейский, а вместе с ним, надеюсь, и новые технологии, которые необходимы для обновления этой отрасли.
Д.Медведев: «По данным Минстроя и Минэнерго на 1 ноября, ремонт жилищно-коммунальной инфраструктуры завершён. Предприятия ЖКХ и энергетики к зиме в целом готовы. На финансирование этих работ было потрачено около четверти триллиона рублей. Это колоссальные средства, и поэтому люди вправе ожидать от региональных властей, поставщиков коммунальных услуг, управляющих компаний эффективной и слаженной работы».
Сегодня об итогах подготовки предприятий ЖКХ и энергетики в целом к зиме нам доложат Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства и Министр энергетики, а также выступят три региональных руководителя: глава Республики Алтай Александр Васильевич Бердников, губернатор Челябинской области Борис Александрович Дубровский и губернатор Сахалинской области Александр Вадимович Хорошавин.
Кстати, вчера у Александра Вадимовича был день рождения, поздравляем его и желаем успехов во всём.
Сегодня мы также рассмотрим инвестпрограммы и финансовый план компании «Российские железные дороги» на 2015 год. Понятно, что развитие инфраструктуры остаётся одним из главных наших приоритетов и с точки зрения устойчивого роста экономики, и в плане расширения наших экспортных возможностей, в том числе на азиатско-тихоокеанском направлении. От того, насколько конкурентоспособными и надёжными будут наши железнодорожные перевозки, напрямую зависит успешность отдельных компаний, да и, по сути, уровень жизни миллионов людей, особенно тех, кто живёт в отдалённых регионах. И здесь нам есть над чем работать.
Сегодня именно инфраструктурные проблемы являются одним из основных ограничений для развития нашей страны. Исходя из этого, даже в достаточно жёстких финансовых и бюджетных условиях мы продолжаем вкладывать в транспортные проекты серьёзные средства. Общий объём инвестпрограммы «РЖД» на следующий год – более 400 млрд рублей, половина этих денег – господдержка. В основном деньги будут направлены на модернизацию железнодорожной сети, увеличение её пропускной способности, а также на повышение безопасности движения. Около 90 млрд рублей выделяется на обновление подвижного состава. Почти все заказы размещаются на отечественных предприятиях. В числе географических приоритетов и Сибирь, и Дальний Восток, и юг, и центр России.
Теперь о том, что касается финансовых показателей «РЖД». Нужно учитывать, что заниматься реализацией этих масштабных проектов приходится не в самой простой обстановке, в том числе из-за искусственного ограничения доступа на рынки капитала для российских компаний и банков. Мы эти трудности понимаем, поэтому приняли непростое решение – проиндексировать в следующем году на 10% грузовые железнодорожные тарифы, также в качестве субсидии для поддержания финансовой стабильности компании из федерального бюджета выделено 30 млрд рублей.
Д.Медведев: «От того, насколько конкурентоспособными и надёжными будут наши железнодорожные перевозки, напрямую зависит успешность отдельных компаний и уровень жизни миллионов людей, особенно тех, кто живёт в отдалённых регионах».
Вместе с тем очень многое зависит и от самой компании, от её менеджмента. Балансировать корпоративный бюджет только за счёт государственных субсидий – это не выход. Нужно продолжить работу по сокращению издержек, обеспечивать опережающий рост производительности труда, совершенствовать систему закупок и корпоративное управление.
Решения, принятые на заседании Правительства 27 ноября 2014 года
Для того чтобы активизировать всю эту работу, был создан специальный совет потребителей по вопросам деятельности «РЖД» и её дочерних компаний. В этом году впервые инвестпрограмма компании формировалась с учётом предложений совета, его представители участвовали в обсуждении тарифных решений.
Совет потребителей также должен быть подключён и к мониторингу реализации инвестпрограммы, оценке её реальной эффективности.
Это не все вопросы, но важнейшие. Давайте приступим к обсуждению первого вопроса.
Начнём с выступления Михаила Александровича Меня.
Пожалуйста, начинайте.
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня на заседании Правительства
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
На сегодняшний день отопительный период начат во всех 85 регионах. В целом жилищный фонд, котельные, тепловые, водопроводные, электрические сети подготовлены на 100%.
По результатам анализа работы региональных и местных властей по подготовке к отопительному сезону Минстроем составлен рейтинг, отражающий эффективность деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Так, наиболее эффективно сработали Сахалинская и Воронежская области, Республика Башкортостан, менее эффективно сработали Забайкальский край, Республика Калмыкия, Брянская область. За текущий осенне-зимний период зафиксировано 50 аварийных ситуаций. Наибольшее количество аварий произошло в Московской и Воронежской областях, в Хабаровском крае и городе Санкт-Петербурге.
Одной из главных проблем при подготовке к осенне-зимнему периоду по-прежнему остаётся рост задолженности за ранее потреблённые топливно-энергетические ресурсы. Наибольшая задолженность сформировалась в Тверской, Московской, Свердловской, Ульяновской и Волгоградской областях.
По поручению Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства в регионах работают комиссии, о которых Вы, Дмитрий Анатольевич, упомянули во вступительном слове, по урегулированию проблемных вопросов между поставщиками энергоресурсов и потребителями. Проводится работа с теми потребителями, в отношении которых возникают опасения в части их платёжеспособности. Эти комиссии призваны разработать и согласовать с поставщиками энергоресурсов графики погашения задолженности и, конечно же, оказывать помощь в регулировании вопросов, связанных с ограничением режима электро- и газопотребления.
Со своей стороны мы подготовили законопроект, направленный на усиление ответственности за неплатежи во всей цепочке предоставления коммунальных услуг от ресурсоснабжающих организаций до потребителей, который в настоящее время принят в первом чтении и до конца года должен быть окончательно утверждён.
В связи с многочисленными обращениями граждан Минстроем также подготовлены изменения в правила предоставления коммунальных услуг, предусматривающие передачу региональным властям полномочий по началу отопительного периода. После утверждения Правительством данных изменений регионам не нужно будет ждать пятидневного периода со среднесуточной температурой ниже восьми градусов для подачи тепла в квартиры, тем самым можно будет избежать так называемой холодной недели.
М.Мень: «На сегодняшний день отопительный период начат во всех 85 регионах. В целом жилищный фонд, котельные, тепловые, водопроводные, электрические сети подготовлены на 100%».
Как показывает опыт этого года и прошлых лет, существенной проблемой при подготовке к отопительному периоду является отсутствие закреплённой в законодательстве ответственности районных и региональных властей за подготовку к зиме, и некоторые чиновники, пользуясь этим, пытаются переложить всю ответственность на органы местного самоуправления поселенческого уровня.
Для решения данных проблем Минстроем совместно с депутатским корпусом разработан проект федерального закона, наделяющий районные власти функцией по организации теплоснабжения в границах соответствующего района, а региональные власти – полномочиями по координации и контролю выполнения органами местного самоуправления требований, установленных правилами оценки готовности к отопительному периоду. Кроме того, данным законопроектом предусмотрено введение административной ответственности за нарушение требований правил оценки готовности к отопительному периоду и предоставление недостоверной информации о подготовке к зиме. Его принятие планируется в весеннюю сессию 2015 года, и подготовка к новому отопительному сезону будет проведена уже по новым правилам.
Считаем, что реализация данных мер позволит повысить эффективность подготовки к осенне-зимнему сезону и стабильность прохождения отопительного сезона.
Минстрой со своей стороны продолжит осуществление строгого контроля за прохождением отопительного периода. Для оперативного реагирования на возникающие аварийные ситуации и срочного оказания помощи региональным властям в их устранении в Минстрое создана специальная рабочая группа, которая в случае необходимости готова незамедлительно выезжать в регионы.
Кроме того, в этом году мы плотно работали с региональными жилищными инспекциями, проводили обучение, и буквально на днях провели аттестацию их руководителей. По результатам данной работы и с учётом большого количества жалоб граждан на несвоевременность подачи тепла и качества отопления региональным органам жилнадзора поручено взять на особый контроль вопрос теплоснабжения граждан и обеспечить незамедлительное реагирование на каждое обращение, связанное с неудовлетворительным теплоснабжением.
Информация об отключении многоквартирных домов или объектов соцсферы от теплоснабжения в суточный срок будет направляться из жилинспекции в Минстрой. Координацию данной работы и контроль мы возложили на главного государственного жилищного инспектора Российской Федерации. Это позволит нам постоянно держать руку на пульсе и оперативно реагировать на события.
Уверены, что слаженная работа федеральных, региональных органов власти, а также органов местного самоуправления позволит быстро устранять возникающие аварийные ситуации и качественно провести отопительный период 2014–2015 года.
Спасибо. Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо, Михаил Александрович.
Александр Валентинович Новак.
Доклад министра энергетики Александра Новака на заседании Правительства
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Работа по подготовке субъектов электроэнергетики начинается в апреле и заканчивается 15 ноября. В этот период осуществляется контроль подготовки к очередному периоду со стороны Министерства энергетики.
Комиссиями с участием представителей Ростехнадзора, МЧС России, администраций субъектов Российской Федерации и системного оператора проведены проверки всех 83 субъектов электроэнергетики, определённых положением о проверке готовности. 78 компаний по результатам проверок получили паспорта готовности; двум компаниям (Западно-Сибирская ТЭЦ и Барнаульская ТЭЦ-3) паспорт готовности не выдан в связи с неисполнением основных и дополнительных условий готовности; в трёх компаниях Крымского федерального округа («Севастопольэнерго», «Крымэнерго» и «ДТЭК Крымэнерго») в соответствии с решениями федерального штаба проверка завершена составлением акта без выдачи паспорта.
Также по результатам работы региональных комиссий по оценке субъектов электроэнергетики было проведено 877 проверок субъектов электроэнергетики регионального значения. Из общего количества не получили паспорта готовности 33 компании. Для устранения выявленных нарушений по всем субъектам, не получившим паспорта готовности, сформирован план мероприятий, и мы держим на особом контроле реализацию этого плана.
Прогноз потребления электроэнергии «ЕЭС России» в предстоящий осенне-зимний период на 1,7% превышает фактический объём потребления прошлого года. Хотел бы отметить, что в этот сезон из-за малой приточности рек прогнозируется снижение выработки электроэнергии на гидроэлектростанциях к факту прошлого года на 20,3 млрд кВт∙ч. Следовательно, для компенсации спроса на электроэнергию необходимо будет в этот период увеличить выработку тепловой генерации. В связи с этим созданы дополнительные резервы, запасы твёрдого топлива. По всем объектам большой энергетики сформированы необходимые запасы: по углю – 19,7 млн т, по мазуту – 3,3 млн т, что выше нормативных запасов и даёт основания говорить об обеспеченности в полном объёме.
А.Новак: «По итогам 10 месяцев субъектами электроэнергетики выполнены годовые планы капитальных и средних ремонтов в следующих объёмах: турбины и котлоагрегаты– на 93%, линии электропередачи напряжением 110 кВ и выше – на 99%, расчистка линий электропередачи напряжением 110 кВ и выше – на 95%. До конца года все работы будут выполнены в полном объёме».
Несколько слов скажу об основных контролируемых показателях по программам ремонта оборудования. По итогам 10 месяцев субъектами электроэнергетики выполнены годовые планы капитальных и средних ремонтов в следующих объёмах: турбины и котлоагрегаты – на 93%, линии электропередачи напряжением 110 кВ и выше – на 99%, расчистка линий электропередачи напряжением 110 кВ и выше – на 95%. Это относительно годовых планов. До конца года все они будут выполнены в полном объёме.
В этом году мы особое внимание уделили подготовке к зиме Крымского федерального округа. Комиссиями были проверены все субъекты электроэнергетики, генерирующие компании и сетевые компании. Я уже отметил, что мы приняли решение в этом году не выдавать паспорта готовности в связи с тем, что ещё до конца не приведены в соответствие с действующим законодательством требования положений о проверке готовности и мы их не распространили на субъекты электроэнергетики Крыма. Что касается ремонтов, то они выполнены без существенных отставаний от графика. Хотел бы отметить, что мы создали резервы источников энергоснабжения, необходимые для прохождения зимнего периода. Было поставлено и подключено 1474 резервных источника энергоснабжения общей мощностью 310 МВт, что покрывает потребности в полном объёме социально значимых и особо важных объектов Крыма. Проведены также работы по передислокации мобильных газотурбинных станций, 13 штук мощностью 292 МВт, которые балансируют работу энергосистемы в период ограничения перетоков со стороны энергосистемы Украины.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в целях повышения эффективности подготовки к зиме и снижения аварийности на объектах электроэнергетики Министерством энергетики подготовлены два законопроекта. Первый законопроект «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обеспечения готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период». Он позволяет узаконить процедуру проверки готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период. В настоящее время проверка осуществляется по положению, утверждённому решением федерального штаба, которое в принципе не является нормативно-правовым актом. Поэтому мы предлагаем предусмотреть в законе наделение Правительства Российской Федерации полномочиями по утверждению правил проверки готовности к работе в ОЗП, федеральные органы исполнительной власти и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации полномочиями по осуществлению проверки готовности к работе в осенне-зимний период. Также предлагаются меры административной ответственности за неполучение паспортов готовности.
Проект федерального закона в установленном порядке согласован Ростехнадзором и иными федеральными органами власти, сейчас находится в Главном правовом управлении Администрации Президента.
Второй проект федерального закона – о внесении изменений в закон об электроэнергетике в части совершенствования требований к обеспечению надёжности и безопасности электроэнергетических систем и объектов электроэнергетики. Законопроект направлен на наделение Правительства Российской Федерации и уполномоченных им федеральных органов исполнительной власти полномочиями по установлению обязательных требований надёжности и безопасности в сфере электроэнергетики. Принятие указанного законопроекта придаст отрасли необходимый импульс для развития и модернизации и позволит актуализировать нормы и правила, которые не пересматривались более 10 лет. Также проект согласован федеральными органами власти, находится в ГПУ.
В целом Министерство энергетики продолжит контроль за прохождением субъектами электроэнергетики осенне-зимнего периода. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, теперь слово Александру Васильевичу Бердникову, губернатору, главе Республики Алтай, председателю правительства республики.
Глава Республики Алтай Александр Бердников
А.Бердников: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! В Республике Алтай к работе в осенне-зимний период 2014–2015 года полностью подготовлены отопительные котельные, тепловые и водопроводные сети, обеспечена готовность энергетического хозяйства, созданы нормативные запасы основного и резервного топлива.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Благодаря Вашему личному решению в 2006 году в республике активно ведётся газификация региона. К природному газу подключено более 2,5 тыс. домовладений, на газ переведено 250 единиц автотранспорта, 66 котельных, практически все в городе Горно-Алтайске и пригородной территории.
В связи с проводимой газификацией с 2008 года произошло значительное снижение объёмов выбросов твёрдых веществ в атмосферу, уменьшилась потребность в угле, в разы повысилась устойчивость теплоснабжения. Для устранения возможных аварийных ситуаций в период прохождения отопительного сезона на всех предприятиях жилищно-коммунального хозяйства создан аварийный запас материально-технических средств, сформированы аварийно-восстановительные бригады. Учитывая нашу горную территорию, они обеспечены необходимой высокопроходимой техникой, которая укомплектована всем необходимым.
Проведена ревизия имеющихся стационарных и передвижных резервных источников электроснабжения. Мы добились 100-процентного обеспечения важных социальных объектов в муниципальных образованиях этими резервными источниками.
К сведению, в течение последних шести лет на территории республики не допущено ни одной аварии или какого-то более-менее серьёзного сбоя в период прохождения отопительного сезона. Утверждены схемы, устанавливающие порядок ликвидации аварийных ситуаций на объектах жилищно-коммунального хозяйства с учётом взаимодействия энергоснабжающих организаций и служб муниципальных образований.
В соответствии с правилами оценки готовности к отопительному периоду получены паспорта готовности на все источники электротеплоснабжения объектов ЖКХ, теплоснабжающих предприятий и жилой фонд. Отопительный период на территории республики начался своевременно. В настоящее время все котельные осуществляют подачу тепловой энергии и горячей воды потребителям.
Все объекты социальной сферы и жилищный фонд отапливаются, необходимые запасы топлива имеются. Учитывая важность вопросов своевременной и качественной подготовки к работе в осенне-зимний период и безаварийного прохождения отопительного сезона, объекты жилищно-коммунального хозяйства Республики Алтай находятся на постоянном контроле всех уровней органов власти.
Благодарю за внимание, выступление закончено.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Васильевич.
Пожалуйста, Александр Вадимович Хорошавин.
Губернатор Сахалинской области Александр Хорошавин
А.Хорошавин: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Текущий отопительный сезон в Сахалинской области начат своевременно, без сбоев. В предусмотренные сроки все муниципальные образования получили паспорта готовности, в полном объёме подготовлены тепловые, электрические, водопроводные сети, все социально важные объекты оснащены резервными источниками электроснабжения на 100%. На всех объектах коммунальной энергетики сформирован запас топлива в объёме 45 суток, Курильские острова на 100% обеспечены топливом.
На подготовку ЖКХ и энергетического комплекса к работе в отопительном сезоне 2014–2015 года выделено порядка 7,2 млрд рублей – это на 60% больше, чем за аналогичный период прошлого года. При этом для муниципальных образований области на два года вперёд определены объёмы целевой субсидии в рамках трёхлетнего бюджета в размере более 1,7 млрд рублей. Это позволяет реализовать возможности дополнительного финансирования при подготовке к зиме.
Создан региональный резерв материально-технических ресурсов на сумму около 300 млн рублей. Резервы муниципальных образований равны 60 млн рублей. Наличие финансовых и материальных средств аварийного запаса соответствует номенклатуре, объёмам накопления и позволяет оперативно устранять сбои в работе систем.
А.Хорошавин: «В полном объёме подготовлены тепловые, электрические, водопроводные сети, все социально важные объекты оснащены резервными источниками электроснабжения на 100%. На всех объектах коммунальной энергетики сформирован запас топлива в объёме 45 суток, Курильские острова на 100% обеспечены топливом».
Что касается объектов большой энергетики, это важное направление. Все запланированные ремонтные работы на четырёх электростанциях Сахалина, на энергетическом оборудовании Курильских островов выполнены в срок и в полном объёме. Проведена модернизация электростанций с переводом на газ и увеличением установленной мощности. Энергосистема Сахалина готова к пиковым нагрузкам в отопительный период. На эти цели выделено порядка 1 млрд рублей.
Особое внимание мы уделяем решению вопроса обновления сетевого хозяйства с целью сокращения необоснованных непроизводительных потерь, увеличения надёжности работы. В соответствии с поручением Президента Российской Федерации перед нами поставлена задача по замене ветхого сетевого хозяйства на уровне, превышающем 6% от общего количества. Средства в областном бюджете на эти цели предусмотрены, задача выполняется. Мы вышли на показатель 9%. Эту работу будем выполнять и в дальнейшем.
По состоянию жилищного фонда. Отремонтировано практически 500 домов, на 30% больше средств выделено на это направление – более 1,6 млрд рублей. План по этому направлению выполнен на 100%.
Вопросы подготовки к прохождению отопительного периода находятся на ежемесячном контроле в правительстве области и у меня лично. Выполненный объём работ позволяет объективно рассчитывать на то, что отопительный сезон пройдёт без серьёзных технологических сбоев и без снижения качества услуг. Доклад окончен. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Вадимович. Борис Александрович Дубровский, пожалуйста.
Губернатор Челябинской области Борис Дубровский
Б.Дубровский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мероприятия по подготовке Челябинской области к зиме осуществлены в плановом порядке, отопительный сезон начат вовремя. В области подготовлено 823 котельных, 16 тыс. км тепловых водопроводных сетей. Мы за этот период подготовки заменили 370 км ветхих тепловых и водопроводных сетей. На реализацию технических мероприятий по подготовке объектов коммунальной инфраструктуры к отопительному сезону выделено более 1 млрд 300 млн рублей из бюджета области и средств предприятий.
Мы, Дмитрий Анатольевич, продолжаем активно заниматься заменой неэффективных котельных. Вы это отметили как положительный фактор, когда проводили у нас, в Челябинске, форум «ЖКХ – новое качество». За три года заменено и реконструировано более 120 неэффективных котельных, из них 15 – в 2014 году. Для этого привлечено 1,5 млрд рублей частных инвестиций. Это позволило нам сократить убытки порядка 250 млн рублей в год, ну и, конечно, повысить надёжность теплоснабжения. Оставшиеся неэффективные котельные мы планируем заменить в ближайшие годы в рамках государственно-частного партнёрства.
Также продолжаем заниматься газификацией региона. У нас на текущий момент уровень газификации – 69%. В 2014 году нам удалось выделить для этих целей 738 млн рублей – в 3,5 раза больше, чем в 2013 году. В результате построили 350 км сетей газораспределения низкого давления, и, таким образом, газ пришёл в квартиры 25 тыс. южноуральцев. В 2015 году эту работу мы собираемся продолжать совместно с «Новатэком», который у нас является основным поставщиком газа в регионе.
Нас очень жёстко проверила природа в самом начале отопительного сезона. В октябре нас накрыл так называемый ледяной дождь. Под отключение электроэнергии попала половина муниципальных образований области – это 144 населённых пункта, 30 тыс. жилых домов (120 тыс. человек там остались без тепла и света), 263 социально значимых объекта, всё тепло-, водо- и электроснабжение в этих территориях.
Нами был оперативно создан штаб по ликвидации чрезвычайной ситуации. И я, пользуясь случаем, хотел бы поблагодарить и Минэнерго, и МЧС России, и акционерное общество «Россети» за координацию и непосредственное участие в устранении последствий. Всё сделали очень быстро, оперативно, в кратчайшие сроки.
Отдельно хочу остановиться на Троицкой ГРЭС. Почему я об этом говорю? У нас в прошедшем отопительном сезоне (в январе) была там авария, и жители Троицка – 84 тыс. человек остались без тепла. В результате были вынуждены отозвать паспорт готовности. И при подготовке к новому отопительному сезону данный вопрос был поставлен на особый контроль Минэнерго России и регионального штаба по электробезопасности Челябинской области. В итоге федеральным Министерством энергетики по результатам проверки станции выдан паспорт готовности к осенне-зимнему периоду. Все остальные субъекты электроэнергетики Челябинской области также своевременно получили паспорта готовности.
На случай аварийных ситуаций в Челябинской области имеется областной аварийный запас материалов, оборудования, 4 передвижные котельные, 4 передвижные электростанции, 10 комплектных трансформаторных подстанций и прочее. Также у «Челябэнерго» и в муниципалитетах имеется 70 передвижных дизель-генераторов.
На сегодняшний момент все потребители обеспечены коммунальными услугами в полном объёме, и мы уверены в стабильном прохождении отопительного сезона 2014–2015 года. Доклад окончен. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо за выступление. Пожалуйста, коллеги, какие будут соображения, предложения по рассматриваемому вопросу?
У нас есть протокольное решение, которое предполагает продолжение контроля и по линии Министерства энергетики, и по линии Минстроя. Конечно, в любом случае этот вопрос должен быть на контроле у самих губернаторов, здесь тоже есть соответствующее протокольное положение.
Давайте тогда поддержим это решение и будем контролировать ситуацию.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
27 ноября 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
– Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
 2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
– Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
– Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич  
 
– Министр транспорта Российской 
Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
 3 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента Российской 
Федерации 
 
БЕРДНИКОВ 
Александр Васильевич 
 
– Глава Республики Алтай, Председатель  
Правительства Республики Алтай 
 
ХОРОШАВИН 
Александр Вадимович 
 
– Губернатор Сахалинской области 
ДУБРОВСКИЙ 
Борис Александрович 
 
– Губернатор Челябинской области 
НОВИКОВ  
Сергей Геннадиевич 
 
– Руководитель Федеральной службы по 
тарифам 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
– руководитель Федеральной миграционной 
службы 
ЧУЯН 
Игорь Петрович 
 
– руководитель Федеральной службы  
по регулированию алкогольного рынка 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
– член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
 4 
ГРАЧЕВ 
Иван Дмитриевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Справедливая 
Россия» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «Единая Россия» 
 
БУКСМАН  
Александр Эмануилович 
 
– первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
– первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
БАХИН 
Аркадий Викторович 
 
– первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
– первый заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации  
 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
 
– первый заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока  
 
ШЛЯКОВ 
Сергей Анатольевич 
 
 
– первый заместитель Министра  
Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
ГАТТАРОВ 
Руслан Усманович 
– заместитель губернатора Челябинской 
области 
 
ДАВЫДОВ 
Руслан Валентинович 
 
– заместитель руководителя Федеральной 
таможенной службы 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
– председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 5 
ЯКУНИН 
Владимир Иванович 
 
– президент ОАО «Российские железные 
дороги» 
МИХАЙЛОВ 
Вадим Валерьевич 
 
– старший вице-президент ОАО «Российские 
железные дороги» 
МЕЩЕРЯКОВ 
Анатолий Анатольевич 
 
– cтатс-секретарь – вице-президент 
ОАО «Российские железные дороги» 
МАЛЬЦЕВ 
Сергей Валентинович 
– председатель совета потребителей по 
вопросам деятельности ОАО «Российские 
железные дороги» 
 

</text>
</document>