<document><title>О правилах размещения и обновления информации о поставщике социальных услуг на официальном сайте поставщика социальных услуг в интернете</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1239
Справка
122Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации».
Утверждёнными Правилами установлен перечень сведений, обязательных для размещения на официальных сайтах поставщиков социальных услуг в интернете, временной интервал, в течение которого созданная или обновлённая информация по этому перечню подлежит размещению в интернете. Определены структура сайта и порядок его оформления, а также требования к техническим и программным средствам.
Принятое решение направлено на обеспечение открытости и доступности для граждан информации о поставщике социальных услуг, его материально-технической обеспеченности, объёме и содержании предоставляемых социальных услуг, тарифах на услуги, наличии свободных мест и другой информации, позволяющей гражданам воспользоваться услугами поставщика социальных услуг исходя из своих потребностей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 ноября 2014 г.  №  1239   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил размещения и обновления информации 
о поставщике социальных услуг на официальном сайте  
поставщика социальных услуг в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" 
 
 
В соответствии с пунктом 4 части 1 статьи 7 Федерального закона 
"Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила размещения и обновления 
информации о поставщике социальных услуг на официальном сайте 
поставщика социальных услуг в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 ноября 2014 г. № 1239 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
размещения и обновления информации о поставщике социальных 
услуг на официальном сайте поставщика социальных услуг 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок размещения и 
обновления информации о поставщике социальных услуг на официальном 
сайте поставщика социальных услуг в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее соответственно - 
официальный сайт, сеть "Интернет"), за исключением сведений, 
составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну, в 
целях обеспечения открытости и доступности указанной информации. 
2. Поставщик социальных услуг обеспечивает доступ к 
обязательным разделам (подразделам) на своем официальном сайте, в 
которых размещает информацию: 
а) о дате государственной регистрации, об учредителе (учредителях), 
о месте нахождения, филиалах (при наличии), режиме и графике работы, 
контактных телефонах и адресах электронной почты; 
б) о структуре и органах управления организации социального 
обслуживания, в том числе: 
наименование структурных подразделений (органов управления)  
(при наличии); 
фамилии, имена, отчества и должности руководителей структурных 
подразделений, положения о структурных подразделениях (при наличии); 
места нахождения обособленных структурных подразделений; 
адреса официальных сайтов структурных подразделений в сети 
"Интернет" (при наличии); 
адреса электронной почты структурных подразделений  
(при наличии); 
2 
 
в) о руководителе, его заместителях, руководителях филиалов 
организации социального обслуживания (при наличии); 
г) о персональном составе работников (с указанием с их согласия 
уровня образования, квалификации и опыта работы); 
д) о материально-техническом обеспечении предоставления 
социальных услуг (о наличии оборудованных помещений для 
предоставления социальных услуг по видам социальных услуг и формам 
социального обслуживания, в том числе библиотек, объектов спорта, 
наличии средств обучения и воспитания, об условиях питания и 
обеспечения охраны здоровья получателей социальных услуг, доступе 
к информационным системам в сфере социального обслуживания и сети 
"Интернет"); 
е) о перечне предоставляемых социальных услуг по видам 
социальных услуг и формам социального обслуживания; 
ж) о порядке и условиях предоставления социальных услуг 
бесплатно и за плату по видам социальных услуг и формам социального 
обслуживания с приложением образцов договоров о предоставлении 
социальных услуг бесплатно и за плату; 
з) о тарифах на социальные услуги по видам социальных услуг и 
формам социального обслуживания; 
и) о численности получателей социальных услуг по формам 
социального обслуживания и видам социальных услуг за счет бюджетных 
ассигнований бюджетов субъектов Российской Федерации, численности 
получателей социальных услуг по формам социального обслуживания и 
видам социальных услуг за счет средств физических и (или) юридических 
лиц; 
к) о количестве свободных мест для приема получателей социальных 
услуг по формам социального обслуживания, финансируемых за счет 
бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Российской Федерации, и 
количестве свободных мест для приема получателей социальных услуг по 
формам социального обслуживания за счет средств физических и (или) 
юридических лиц; 
л) об объеме предоставляемых социальных услуг за счет бюджетных 
ассигнований бюджетов субъектов Российской Федерации и объеме 
предоставляемых социальных услуг за счет средств физических и (или) 
юридических лиц; 
3 
 
м) о наличии лицензий на осуществление деятельности, подлежащей 
лицензированию в соответствии с законодательством Российской 
Федерации (с приложением электронного образа документов); 
н) о финансово-хозяйственной деятельности (с приложением 
электронного образа плана финансово-хозяйственной деятельности); 
о) о правилах внутреннего распорядка для получателей социальных 
услуг, о правилах внутреннего трудового распорядка и коллективном 
договоре (с приложением электронного образа документов); 
п) о наличии предписаний органов, осуществляющих 
государственный контроль в сфере социального обслуживания, и об 
отчетах об исполнении таких предписаний; 
р) о проведении независимой оценки качества оказания услуг 
организациями социального обслуживания; 
с) иную информацию, которая размещается, опубликовывается по 
решению поставщика социальных услуг и  (или) размещение, 
опубликование которой являются обязательными в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
3. Информация, указанная в пункте 2 настоящих Правил, подлежит 
размещению на официальном сайте поставщика социальных услуг и 
обновлению в течение 10 рабочих дней со дня ее создания, получения или 
внесения соответствующих изменений. 
4. Пользователю официального сайта предоставляется наглядная 
информация о структуре официального сайта, включающая в себя  
ссылку на официальные сайты органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации, осуществляющего предусмотренные Федеральным 
законом "Об основах социального обслуживания граждан в Российской 
Федерации" полномочия в сфере социального обслуживания, и 
Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации. 
5. Информация, указанная в пункте 2 настоящих Правил, 
размещается на официальном сайте в текстовой и (или) табличной формах, 
а также в форме электронного образа копий документов. 
6. При размещении информации на официальном сайте и ее 
обновлении обеспечивается соблюдение требований законодательства 
Российской Федерации о персональных данных. 
7. Технические и программные средства, которые используются для 
функционирования официального сайта, должны обеспечивать: 
а) доступ к размещенной на официальном сайте информации без 
использования программного обеспечения, установка которого на 
4 
 
технические средства пользователя информации требует заключения 
лицензионного или иного соглашения с правообладателем программного 
обеспечения, предусматривающего взимание с пользователя информации 
платы; 
б) защиту информации от несанкционированного уничтожения, 
модификации и блокирования доступа к ней, а также иных неправомерных 
действий в отношении ее; 
в) возможность копирования информации на резервный носитель, 
обеспечивающий ее восстановление; 
г) защиту от несанкционированного копирования авторских 
материалов; 
д) возможность выражения мнений получателями социальных услуг 
о качестве оказания услуг организациями социального обслуживания. 
8. Информация на официальном сайте размещается на русском 
языке, а также может быть размещена на государственных языках 
республик, входящих в состав Российской Федерации, и (или) на 
иностранных языках. 
9. Размещенные на официальном сайте сведения должны быть 
доступны пользователям для ознакомления круглосуточно без взимания 
платы и иных ограничений. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>