<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 27 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 27 ноября 2014 года:
1. Об итогах подготовки предприятий жилищно-коммунального хозяйства и энергетики к зимнему периоду 2014–2015 годов
В соответствии с Положением о проверке готовности субъектов электроэнергетики к работе в зимний период комиссиями Минэнерго России с участием представителей Ростехнадзора, МЧС России, администраций субъектов Федерации и ОАО «СО ЕЭС» проводятся проверки предприятий энергетики.
В частности, в целях обеспечения надёжного и безаварийного прохождения ОЗП в условиях роста показателей нагрузки на энергосистему Минэнерго России проводит работу по утверждению ежемесячных нормативных показателей, а также мониторинг исполнения нормативов по запасам топлива на объектах электроэнергетики.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня и Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню), Ростехнадзору (А.В.Алешину) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить контроль за прохождением субъектами электроэнергетики и предприятиями жилищно-коммунального хозяйства осенне-зимнего периода 2014-2015 годов.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню) обеспечить контроль за накоплением субъектами электроэнергетики и предприятиями жилищно-коммунального хозяйства фактических запасов топлива в соответствии с утвержденными нормативами.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с органами местного самоуправления принять меры по:
- сокращению задолженности потребителей перед ресурсоснабжающими организациями за потребленные энергоресурсы и недопущению увеличения просроченной задолженности;
- оснащению объектов, требующих гарантированного электроснабжения, расположенных на территориях субъектов Российской Федерации, автономными резервными источниками электроснабжения и необходимой спецтехникой для ликвидации последствий возможных нарушений электроснабжения потребителей и обеспечить контроль их исправности;
- обеспечению надежной эксплуатации объектов энергетики, жилищного фонда и объектов коммунального хозяйства в осенне-зимний период 2014-2015 годов.

2. О проектах инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Российские железные дороги» на 2015 год
Материалы по данному вопросу внесены Минтрансом России.
В соответствии с Федеральным законом «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» Правительство осуществляет от имени Российской Федерации полномочия акционера ОАО «РЖД» в соответствии с законодательством о приватизации и об акционерных обществах.
Проекты финансового плана и инвестиционной программы ОАО «РЖД» на 2015 год подготовлены с учётом основных параметров прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова и информацию президента открытого акционерного общества «Российские железные дороги» В.И.Якунина по данному вопросу.
2. Одобрить в основном параметры проектов инвестиционной программы и финансового плана ОАО «РЖД» на 2015 год исходя из необходимости их доработки с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний, в том числе в части определения источника финансирования приобретения инфраструктурных облигаций ОАО «РЖД» на сумму 100 млрд рублей.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Министра Российской Федерации М.А.Абызова и ОАО «РЖД» в 2-месячный срок обеспечить представление предложений по параметрам проектов инвестиционной программы и финансового плана ОАО «РЖД» на 2016 - 2017 годы.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минэкономразвития России обеспечить формирование и представление в установленном порядке проектов директив представителям интересов Российской Федерации в совете директоров ОАО «РЖД» об утверждении основных технологических и ценовых параметров инвестиционных проектов, осуществляемых ОАО «РЖД» с государственной поддержкой, а также осуществляемых в непосредственной технологической взаимосвязи с указанными проектами.
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по заключению долгосрочных соглашений с пригородными пассажирскими компаниями о погашении убытков, возникших в результате перевозки пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении.
6. Правительственной комиссии по транспорту с участием Совета потребителей по вопросам деятельности ОАО «РЖД» и его дочерних и зависимых обществ при Правительственной комиссии по транспорту обеспечить организацию мониторинга реализации инвестиционной программы и финансового плана ОАО «РЖД» и достижения их целевых показателей.

3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам административного надзора за лицами, освобождёнными из мест лишения свободы»
Законопроектом предусматривается установление в обязательном порядке административного надзора за совершеннолетними лицами, освобождаемыми или освобождёнными из мест лишения свободы, имеющими непогашенную либо неснятую судимость за совершение тяжких и особо тяжких преступлений террористической и экстремистской направленности, а также сопряжённых с посягательством на жизнь сотрудника правоохранительного органа, государственного или общественного деятеля, лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам административного надзора за лицами, освобожденными из мест лишения свободы» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Гражданский кодекс Российской Федерации и в федеральные законы “Об обществах с ограниченной ответственностью” и “О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей” (в части введения возможности использования юридическими лицами типовых уставов)»
Целью законопроекта является предоставление учредителям (участникам) юридического лица действовать на основании типового устава путём принятия общим собранием участников (учредителей) соответствующего решения.
Законопроектом предусматривается утверждение уполномоченным государственным органом типового устава, в связи с чем не потребуется его последующее утверждение участниками ООО в бумажной форме и предоставление его в регистрирующий орган как в бумажной форме, так и в форме электронного документа.
Принятие законопроекта будет способствовать оптимизации процедуры представления документов в регистрирующий орган и, как следствие, позволит ускорить процесс регистрации юридических лиц. Реализация законопроекта будет способствовать увеличению количества создаваемых юридических лиц, привлечению новых инвестиций. Законопроект позволит сократить затраты предпринимателей и регистрирующего органа (хранение, выдача удостоверенных экземпляров устава). Использование типового устава не потребует квалифицированной правовой помощи для составления устава.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Гражданский кодекс Российской Федерации и в федеральные законы «Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» (в части введения возможности использования юридическими лицами типовых уставов)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О статусе судей в Российской Федерации”»
Проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О статусе судей в Российской Федерации”» подготовлен в целях совершенствования материальной мотивации, системы оплаты труда, а также обеспечения социальных гарантий судей Федерации.
Проектом предлагается поэтапное повышение размеров ежемесячного денежного поощрения судей судов различного уровня на 0,3 должностного оклада судьи соответствующего уровня начиная с 2014 года по 2016 год включительно.
Принятие проекта федерального закона позволит выполнить положения Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» и обеспечить социальные гарантии судей.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части недопущения незаконного производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции»
Законопроектом, в частности, предлагается внести изменения в Федеральный закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции», предусматривающие изъятие из незаконного оборота на основании решений уполномоченных в соответствии с законодательством органов и должностных лиц:
- алкогольной продукции в случаях её безлицензионного производства и оборота, без маркировки либо с маркировкой поддельными марками, не соответствующей нормам технического регулирования, без фиксации и передачи информации в единую государственную автоматизированную информационную систему, без документов, подтверждающих легальность её производства и оборота, и других случаях;
- сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, укупорочных средств, федеральных специальных и акцизных марок при отсутствии лицензии на соответствующий вид деятельности;
- основного технологического оборудования в случае отсутствия лицензии на соответствующий вид деятельности;
- автомобильного транспорта, используемого для перевозки безлицензионной алкогольной продукции.
Предусмотрено, что изъятая алкогольная продукция и иные предметы, используемые для её производства и оборота, подлежат вывозу и хранению вне места изъятия в порядке, установленном Правительством. Изъятая или конфискованная алкогольная продукция, а также иные предметы, используемые для её производства и оборота, подлежат уничтожению по решению суда в порядке, установленном Правительством.
Изъятый или конфискованный автомобильный транспорт законопроектом предлагается вывозить и хранить вне места изъятия, а также реализовывать по решению суда в порядке, установленном Правительством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части недопущения незаконного производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О таможенном регулировании в Российской Федерации” в части внесения денежного залога и банковских гарантий уплаты таможенных пошлин, налогов в электронном виде и информационного обмена сведениями о таких банковских гарантиях»
Целью законопроекта «О внесении изменений в Федеральный закон “О таможенном регулировании в Российской Федерации” (в части внесения денежного залога и банковских гарантий уплаты таможенных пошлин, налогов в электронном виде и информационного обмена сведениями о таких банковских гарантиях)», в частности, является установление возможности внесения денежных средств (денег) в качестве обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов и банковских гарантий уплаты таможенных пошлин, налогов в электронном виде, а также реализация информационного обмена сведениями о таких банковских гарантиях между ФТС России и банками, иными кредитными организациями и страховыми организациями, обладающими правом выдачи банковских гарантий уплаты таможенных пошлин, налогов.
Представление банковских гарантий в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, позволит сократить время, необходимое для приёма таможенным органом банковской гарантии, а также исключить необходимость представления в таможенный орган ряда документов, подтверждающих полномочия лиц, подписавших банковские гарантии (доверенности, банковские карточки с образцами подписей лиц).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О таможенном регулировании в Российской Федерации» в части внесения денежного залога и банковских гарантий уплаты таможенных пошлин, налогов в электронном виде и информационного обмена сведениями о таких банковских гарантиях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

8. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года»
Протокол предусматривает внесение изменений в Перечень условий, производственных и технологических операций, при выполнении которых товар считается происходящим из той страны, в которой они имели место.
Изменения касаются установок для кондиционирования воздуха, легковых автомобилей и моторных транспортных средств.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

9. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Турецкой Республикой о взаимной правовой помощи по уголовным делам и выдаче
Проект Договора подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
В соответствии с Договором Стороны обязуются оказывать друг другу взаимную правовую помощь по уголовным делам. Также Договором устанавливаются требования к форме и содержанию запроса об оказании правовой помощи, предусматриваются основания для отказа или отсрочки в оказании правовой помощи.
Под преступлениями, влекущими выдачу для привлечения к уголовной ответственности, понимаются деяния, за которые в соответствии с законодательством обеих Сторон предусматривается наказание в виде лишения свободы на срок не менее 12 месяцев или другое более тяжкое наказание.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы», в объёме, предусмотренном Федеральным законом о федеральном бюджете.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства
Проектом распоряжения предлагается утвердить:
- распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, в размере 19 998,4 млн рублей;
- распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства, в размере 50 742 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства
Проектом распоряжения предусматривается утверждение распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства в объёме 19 440 373,1 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в 2014 году на указанные цели предусмотрены средства в объёме 3 770,7 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в целях обеспечения приёма и обустройства участников указанной Государственной программы и членов их семей из числа лиц, вынужденно покинувших Украину, поставленных на учёт в субъектах Российской Федерации по состоянию на 15 октября 2014 года в соответствии с изменениями региональных программ переселения, согласованными распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 августа 2014 года №1528-р
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование мероприятий региональных программ переселения, направленных на приём и обустройство участников Государственной программы и членов их семей из числа лиц, вынужденно покинувших Украину.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

15. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 апреля 2014 года №585-р о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Проектом распоряжения предусматривается внесение изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта», в части, касающейся выделения субсидии из федерального бюджета бюджету Республики Мордовия на софинансирование строительства крытого футбольного манежа в г. Саранске в объёме 100 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

16. Об образовании организационного комитета по подготовке российских спортсменов к Олимпийским играм и Паралимпийским играм
Проектом распоряжения предусматривается образование организационного комитета и утверждение его состава. Организационно-техническое обеспечение деятельности организационного комитета возлагается на Минспорт России.
В настоящее время осуществляется подготовка российских спортсменов к играм XXXI Олимпиады и XV Паралимпийским летним играм 2016 года в Рио-де-Жанейро, а также к XXIII Олимпийским зимним играм и XII Паралимпийским зимним играм 2018 года в Пхёнчхане.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.

17. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации и Положение о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается внесение изменений в положения о Минэкономразвития и Минстрое России в части наделения этих ведомств полномочиями по:
- изданию нормативных правовых актов по вопросам осуществления переданных Москве полномочий в соответствии со статьёй 3 Федерального закона «Об особенностях регулирования отдельных правоотношений в связи с присоединением к субъекту Российской Федерации – городу федерального значения Москве территорий и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
- осуществлению контроля и надзора за полнотой и качеством осуществления органами исполнительной власти Москвы переданных полномочий с правом направления предписаний об устранении выявленных нарушений;
- принятию решения об отмене правовых актов органов исполнительной власти Москвы, принятых с нарушением законодательства при реализации переданных полномочий;
- утверждению формы представления отчётности об осуществлении переданных полномочий, в случае необходимости установлению целевых прогнозных показателей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>