<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2014 года № 2354-р
Справка
144Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» внесён Минпромторгом России.
В федеральном бюджете на 2014 год на указанные субсидии предусмотрены средства в размере 3770,7 млн рублей.
Подписанным распоряжением эти средства распределены между бюджетами 29 субъектов Федерации.
Субсидии распределялись в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 8 октября 2014 года №1027.
Средства предоставляются на основе соглашения, заключённого между Минпромторгом и органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 ноября 2014 года.
</text>
</document>