<document><title>О правилах размещения и обновления информации о поставщике социальных услуг на официальном сайте поставщика социальных услуг в интернете</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1239
Справка
122Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации».
Утверждёнными Правилами установлен перечень сведений, обязательных для размещения на официальных сайтах поставщиков социальных услуг в интернете, временной интервал, в течение которого созданная или обновлённая информация по этому перечню подлежит размещению в интернете. Определены структура сайта и порядок его оформления, а также требования к техническим и программным средствам.
Принятое решение направлено на обеспечение открытости и доступности для граждан информации о поставщике социальных услуг, его материально-технической обеспеченности, объёме и содержании предоставляемых социальных услуг, тарифах на услуги, наличии свободных мест и другой информации, позволяющей гражданам воспользоваться услугами поставщика социальных услуг исходя из своих потребностей.
</text>
</document>