<document><title>Об утверждении примерного перечня социальных услуг</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1236. Обеспечивает единый подход к формированию органами государственной власти субъектов Федерации перечней социальных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг.
Справка
119Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждён примерный перечень социальных услуг по видам социальных услуг с учётом форм социального обслуживания (стационарное, полустационарное социальное обслуживание и социальное обслуживание на дому).
Статьёй 20 Федерального закона установлены следующие виды социальных услуг: социально-бытовые, социально-медицинские, социально-психологические, социально-педагогические, социально-трудовые, социально-правовые, услуги в целях повышения коммуникативного потенциала получателей социальных услуг, имеющих ограничения жизнедеятельности, и срочные социальные услуги.
Примерный перечень сформирован на основе анализа перечней социальных услуг, установленных в субъектах Федерации, и практики их применения.
Согласно пункту 9 статьи 8 Федерального закона с учётом примерного перечня законом субъекта Федерации утверждается перечень социальных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг.
Срок вступления в силу постановления установлен в соответствии со сроком вступления в силу Федерального закона – 1 января 2015 года.
</text>
</document>