<document><title>Об утверждении примерного перечня социальных услуг</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1236. Обеспечивает единый подход к формированию органами государственной власти субъектов Федерации перечней социальных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг.
Справка
119Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждён примерный перечень социальных услуг по видам социальных услуг с учётом форм социального обслуживания (стационарное, полустационарное социальное обслуживание и социальное обслуживание на дому).
Статьёй 20 Федерального закона установлены следующие виды социальных услуг: социально-бытовые, социально-медицинские, социально-психологические, социально-педагогические, социально-трудовые, социально-правовые, услуги в целях повышения коммуникативного потенциала получателей социальных услуг, имеющих ограничения жизнедеятельности, и срочные социальные услуги.
Примерный перечень сформирован на основе анализа перечней социальных услуг, установленных в субъектах Федерации, и практики их применения.
Согласно пункту 9 статьи 8 Федерального закона с учётом примерного перечня законом субъекта Федерации утверждается перечень социальных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг.
Срок вступления в силу постановления установлен в соответствии со сроком вступления в силу Федерального закона – 1 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 ноября 2014 г.  №  1236   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении примерного перечня социальных услуг  
по видам социальных услуг 
 
 
В соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 7 Федерального закона 
"Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый примерный перечень социальных услуг 
по видам социальных услуг. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 ноября 2014 г. № 1236 
 
 
 
ПРИМЕРНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ 
 
социальных услуг по видам социальных услуг 
 
 
1. Социально-бытовые услуги: 
а) в полустационарной или стационарной формах социального 
обслуживания: 
обеспечение площадью жилых помещений в соответствии с 
утвержденными нормативами; 
обеспечение питанием в соответствии с утвержденными 
нормативами; 
обеспечение мягким инвентарем (одеждой, обувью, нательным 
бельем и постельными принадлежностями) в соответствии с 
утвержденными нормативами; 
обеспечение за счет средств получателя социальных услуг книгами, 
журналами, газетами, настольными играми; 
б) в форме социального обслуживания на дому: 
покупка за счет средств получателя социальных услуг и доставка на 
дом продуктов питания, промышленных товаров первой необходимости, 
средств санитарии и гигиены, средств ухода, книг, газет, журналов; 
помощь в приготовлении пищи; 
оплата за счет средств получателя социальных услуг жилищно-
коммунальных услуг и услуг связи; 
сдача за счет средств получателя социальных услуг вещей в стирку, 
химчистку, ремонт, обратная их доставка; 
покупка за счет средств получателя социальных услуг топлива, топка 
печей, обеспечение водой (в жилых помещениях без центрального 
отопления и (или) водоснабжения); 
организация помощи в проведении ремонта жилых помещений; 
обеспечение кратковременного присмотра за детьми; 
уборка жилых помещений; 
в) во всех формах социального обслуживания:  
предоставление гигиенических услуг лицам, не способным по 
состоянию здоровья самостоятельно осуществлять за собой уход; 
2 
 
отправка за счет средств получателя социальных услуг почтовой 
корреспонденции; 
помощь в приеме пищи (кормление). 
2. Социально-медицинские услуги во всех формах социального 
обслуживания: 
а) выполнение процедур, связанных с организацией ухода, 
наблюдением за состоянием здоровья получателей социальных услуг 
(измерение температуры тела, артериального давления, контроль за 
приемом лекарственных препаратов и др.); 
б) оказание содействия в проведении оздоровительных мероприятий; 
в) систематическое наблюдение за получателями социальных услуг в 
целях выявления отклонений в состоянии их здоровья; 
г) проведение мероприятий, направленных на формирование 
здорового образа жизни; 
д) проведение занятий по адаптивной физической культуре; 
е) консультирование по социально-медицинским вопросам 
(поддержание и сохранение здоровья получателей социальных услуг, 
проведение оздоровительных мероприятий, выявление отклонений в 
состоянии их здоровья). 
3. Социально-психологические услуги во всех формах социального 
обслуживания: 
а) социально-психологическое консультирование (в том числе по 
вопросам внутрисемейных отношений); 
б) социально-психологический патронаж; 
в) оказание консультационной психологической помощи анонимно 
(в том числе с использованием телефона доверия). 
4. Социально-педагогические услуги во всех формах социального 
обслуживания: 
а) обучение практическим навыкам общего ухода за 
тяжелобольными получателями социальных услуг, получателями 
социальных услуг, имеющими ограничения жизнедеятельности, в том 
числе за детьми-инвалидами; 
б) организация помощи родителям и иным законным представителям 
детей-инвалидов, воспитываемых дома, в обучении таких детей навыкам 
самообслуживания, общения, направленным на развитие личности; 
в) социально-педагогическая коррекция, включая диагностику и 
консультирование; 
г) формирование позитивных интересов (в том числе в сфере досуга); 
д) организация досуга (праздники, экскурсии и другие культурные 
мероприятия). 
3 
 
5. Социально-трудовые услуги во всех формах социального 
обслуживания: 
а) проведение мероприятий по использованию трудовых 
возможностей и обучению доступным профессиональным навыкам; 
б) оказание помощи в трудоустройстве; 
в) организация помощи в получении образования, в том числе 
профессионального образования, инвалидами (детьми-инвалидами) в 
соответствии с их способностями. 
6. Социально-правовые услуги во всех формах социального 
обслуживания: 
а) оказание помощи в оформлении и восстановлении утраченных 
документов получателей социальных услуг; 
б) оказание помощи в получении юридических услуг (в том числе 
бесплатно); 
в) оказание помощи в защите прав и законных интересов 
получателей социальных услуг. 
7. Услуги в целях повышения коммуникативного потенциала 
получателей социальных услуг, имеющих ограничения 
жизнедеятельности, в том числе детей-инвалидов, во всех формах 
социального обслуживания: 
а) обучение инвалидов (детей-инвалидов) пользованию средствами 
ухода и техническими средствами реабилитации; 
б) проведение социально-реабилитационных мероприятий в сфере 
социального обслуживания; 
в) обучение навыкам поведения в быту и общественных местах; 
г) оказание помощи в обучении навыкам компьютерной 
грамотности. 
8. Срочные социальные услуги: 
а) обеспечение бесплатным горячим питанием или наборами 
продуктов; 
б) обеспечение одеждой, обувью и другими предметами первой 
необходимости; 
в) содействие в получении временного жилого помещения; 
г) содействие в получении юридической помощи в целях защиты 
прав и законных интересов получателей социальных услуг; 
д) содействие в получении экстренной психологической помощи 
с привлечением к этой работе психологов и священнослужителей. 
 
____________ 
 

</text>
</document>