<document><title>Об изменении региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2340-р
Справка
113Kb
Подготовлено ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Распоряжением согласовываются изменения, которые вносятся в региональные программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее – региональные программы), в связи с увеличением численности их участников за счёт лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и временно размещённых на территории России.
В 19 субъектов Федерации смогут переселиться дополнительно 6680 соотечественников из Украины. Из них наибольшее количество планируют принять Калужская область (1860 человек), Нижегородская и Ульяновская области (по 1000 человек), Кемеровская область (550 человек), Челябинская область (500 человек).
С учётом вносимых в региональные программы изменений суммарное увеличение численности соотечественников из Украины, которые смогут переселиться в Россию, в 2014 году составит 17 971 человек.
</text>
</document>