<document><title>Об изменении региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2340-р


Подготовлено ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Распоряжением согласовываются изменения, которые вносятся в региональные программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее – региональные программы), в связи с увеличением численности их участников за счёт лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и временно размещённых на территории России.
В 19 субъектов Федерации смогут переселиться дополнительно 6680 соотечественников из Украины. Из них наибольшее количество планируют принять Калужская область (1860 человек), Нижегородская и Ульяновская области (по 1000 человек), Кемеровская область (550 человек), Челябинская область (500 человек).
С учётом вносимых в региональные программы изменений суммарное увеличение численности соотечественников из Украины, которые смогут переселиться в Россию, в 2014 году составит 17 971 человек.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 ноября 2014 г.  № 2340-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать изменения, которые вносятся: 
в долгосрочную целевую программу Омской области ''Оказание 
содействия добровольному переселению в Омскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом (2013 - 2017 годы)'', проект 
которой согласован распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 15 июля 2013 г. № 1234-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 30, ст. 4148);  
в долгосрочную целевую программу ''Содействие добровольному 
переселению в Пензенскую область соотечественников, проживающих  
за рубежом, на 2013 - 2015 годы'', проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. 
№ 1235-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, 
ст. 4149); 
в областную долгосрочную целевую программу ''Оказание 
содействия добровольному переселению в Псковскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы'', 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 15 июля 2013 г. № 1236-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4150); 
в долгосрочную областную целевую программу ''Оказание 
содействия добровольному переселению в Смоленскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2018 годы'', 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 июля 2013 г. № 1261-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4243);  
  
2 
в адресную целевую программу ''Оказание содействия 
добровольному переселению в Кемеровскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом'' на 2013 - 2015 годы, проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 20 июля 2013 г. № 1263-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 31, ст. 4245);  
в долгосрочную целевую программу Иркутской области ''Оказание 
содействия добровольному переселению в Иркутскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы'', 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 июля 2013 г. № 1265-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4247); 
в региональную программу по оказанию содействия добровольному 
переселению в Калужскую область соотечественников, проживающих за 
рубежом, на 2013 - 2015 годы, проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 г. № 1266-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4248); 
в долгосрочную целевую программу ''Оказание содействия 
добровольному переселению в Новосибирскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы'', 
проект которой согласован распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 июля 2013 г. № 1267-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4249); 
в областную целевую программу по оказанию содействия 
добровольному переселению в Нижегородскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 г. 
№ 1282-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, 
ст. 4250); 
в программу Красноярского края ''Оказание содействия 
добровольному переселению в Красноярский край соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы'', проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 22 июля 2013 г. № 1283-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 31, ст. 4251); 
в долгосрочную областную программу ''Оказание содействия 
добровольному переселению в Свердловскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы'', проект которой 
  
3 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 24 июля 2013 г. № 1309-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 31, ст. 4260); 
в долгосрочную целевую программу ''Оказание содействия 
добровольному переселению соотечественников в Ямало-Ненецкий 
автономный округ на 2013 - 2018 годы'', проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 июля 2013 г.  
№ 1313-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, 
ст. 4264); 
в программу Забайкальского края по оказанию содействия 
добровольному переселению в Забайкальский край соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2020 годы, проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 июля 2013 г.  
№ 1360-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 32, 
ст. 4338); 
в целевую программу по оказанию содействия добровольному 
переселению в Республику Бурятия соотечественников, проживающих  
за рубежом, на 2013 - 2015 годы, проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 августа 
2013 г. № 1444-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 34, ст. 4470); 
в долгосрочную целевую программу Архангельской области 
''Оказание содействия добровольному переселению в Архангельскую 
область соотечественников, проживающих за рубежом,  
на 2013 - 2015 годы'', проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 16 августа 2013 г. № 1447-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 34, ст. 4473); 
в областную целевую программу по оказанию содействия 
добровольному переселению в Челябинскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы, проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 августа 
2013 г. № 1448-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 34, ст. 4474); 
в долгосрочную целевую программу ''Оказание содействия 
добровольному переселению в Мурманскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы'', проект которой 
согласован распоряжением Правительства Российской Федерации  
  
4 
от 22 августа 2013 г. № 1480-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 36, ст. 4602); 
в целевую программу Ханты-Мансийского автономного округа - 
Югры ''Оказание содействия добровольному переселению в Ханты-
Мансийский автономный округ - Югру соотечественников, проживающих 
за рубежом, на 2013 - 2015 годы'', проект которой согласован 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 августа 
2013 г. № 1482-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 36, ст. 4603); 
в программу по оказанию содействия добровольному переселению  
в Ульяновскую область соотечественников, проживающих за рубежом,  
на 2014 - 2015 годы, проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 24 октября 2013 г. № 1953-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 44, ст. 5769). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>