<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Всероссийское общество охраны природы с 90-летием со дня основания</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
Поздравляю вас с 90-летием со дня образования Всероссийского общества охраны природы.
Ваша авторитетная организация – одно из старейших массовых общественных объединений нашей страны. Её цели близки и понятны каждому человеку, кто беспокоится о завтрашнем дне планеты. Это – защита окружающей среды, поддержание многообразия флоры и фауны и, конечно, укрепление здоровья людей. Следуя своим задачам, члены и сторонники ВООП внесли большой вклад в улучшение экологической обстановки России. Реализовали немало востребованных, социально значимых проектов. Среди них – озеленение городов и посёлков, посадка леса, благоустройство родников, расчистка берегов малых рек, а также традиционные акции «День Земли», «Деревья для жизни» и другие.
Важно, что Всероссийское общество охраны природы ведёт широкую просветительскую работу, особое внимание уделяет экологическому образованию и воспитанию. Необходимо отметить и ваше участие в нормотворческой деятельности, парламентских и общественных слушаниях. Многие ваши инициативы одобрены депутатским корпусом и обрели законную силу.
Желаю вам новых успехов и всего самого хорошего. Спасибо за неравнодушное отношение к природе!
Д.Медведев
</text>
</document>