<document><title>Об отчуждении принадлежащих ОАО «Роснефтегаз» акций ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2358-р


Внесено Минэкономразвития России. В соответствии с основными подходами к формированию бюджетной и налоговой политики на предстоящие годы предусматривается поступление в федеральный бюджет доходов от продажи акций ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”» при реализации этих акций по цене не ниже цены их первичного размещения.
На основании Указа Президента от 7 декабря 2004 года №1502 и распоряжения Правительства от 12 декабря 2004 года №1590-р собственником 69,5% акций ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”» является ОАО «Роснефтегаз», 100% акций которого находятся в собственности Российской Федерации.
Прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) предусматривается сокращение доли ОАО «Роснефтегаз» в уставном капитале ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”» до 50% плюс одна акция.
Указом Президента от 4 августа 2004 года №1009 ОАО «Роснефтегаз» включено в перечень стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ.
Согласно Федеральному закону от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» единоличный исполнительный орган открытого акционерного общества, включённого в перечень стратегических акционерных обществ, не вправе совершать сделки, связанные с отчуждением акций, внесённых в соответствии с решением Правительства в уставный капитал общества, а равно сделки, влекущие за собой возможность отчуждения их, без согласия Правительства или уполномоченного федерального органа исполнительной власти.
Подписанным распоряжением выражается согласие на отчуждение принадлежащих ОАО «Роснефтегаз» акций ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”» в количестве до 2 066 727 473 (19,5% акций) по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, но не ниже цены первичного публичного размещения, реализованного в 2006 году.
Реализация принятых решений позволит обеспечить дальнейшее совершенствование системы управления интегрированными структурами, обеспечит поступление дополнительного дохода в федеральный бюджет. 
Конкретные сроки реализации принятых принципиальных решений данным распоряжением не определяются.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 ноября 2014 г.  № 2358-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона  
"О приватизации государственного и муниципального имущества" 
согласиться с отчуждением открытым акционерным обществом 
"РОСНЕФТЕГАЗ" акций открытого акционерного общества "Нефтяная 
компания "Роснефть" в количестве, не превышающем 2066727473 штук, 
по цене не ниже рыночной, определенной на основании отчета об оценке 
рыночной стоимости акций, подготовленного независимым оценщиком, и 
не ниже цены первичного публичного размещения акций открытого 
акционерного общества "Нефтяная компания "Роснефть" в 2006 году. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>