<document><title>О приватизации находящихся в федеральной собственности акций 4 акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2359-р


Внесено Минэкономразвития России.
Перечень открытых акционерных обществ, находящихся в федеральной собственности, акции которых подлежат приватизации ООО «Инвестиционная компания Внешэкономбанка ("ВЭБ Капитал")» путём продажи их на аукционе или посредством публичного предложения, утверждён распоряжением Правительства от 21 июня 2014 года №1110-р.
Подписанным распоряжением этот перечень дополнен пакетами акций четырёх акционерных обществ: «Внешнеторговая фирма "ГПЗ"», «Московское специализированное предприятие по ремонту, модернизации, монтажу и наладке энергетического оборудования электростанций "МОСЭНЕРГОРЕМОНТ"», «Российские лотереи», «Экспериментальная типография».
Эти акционерные общества согласно пункту 7 Правил разработки прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества (утверждены постановлением Правительства от 26 декабря 2005 года №806) включены в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы распоряжением Правительства от 26 марта 2014 года №459-р.
Продавцом приватизируемого имущества по указанным пакетам акций отобрано ООО  «Инвестиционная компания Внешэкономбанка ("ВЭБ Капитал")».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 ноября 2014 г.  № 2359-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 21 июня 2014 г. № 1110-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 27, ст. 3792) следующие изменения: 
а) приложение № 1 дополнить позициями 5 - 8 следующего 
содержания: 
 
"5. Внешнеторговая фирма "ГПЗ", г. Москва 
 
168590 
6. Московское специализированное предприятие по 
ремонту, модернизации, монтажу и наладке 
энергетического оборудования электростанций 
"МОСЭНЕРГОРЕМОНТ", г. Москва 
 
23916 
7. Российские лотереи, г. Москва 
 
449070 
8. Экспериментальная типография, г. Москва 360260"; 
 
б) для служебного пользования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>