<document><title>О приватизации находящихся в федеральной собственности акций 4 акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2359-р
Справка
96Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Перечень открытых акционерных обществ, находящихся в федеральной собственности, акции которых подлежат приватизации ООО «Инвестиционная компания Внешэкономбанка ("ВЭБ Капитал")» путём продажи их на аукционе или посредством публичного предложения, утверждён распоряжением Правительства от 21 июня 2014 года №1110-р.
Подписанным распоряжением этот перечень дополнен пакетами акций четырёх акционерных обществ: «Внешнеторговая фирма "ГПЗ"», «Московское специализированное предприятие по ремонту, модернизации, монтажу и наладке энергетического оборудования электростанций "МОСЭНЕРГОРЕМОНТ"», «Российские лотереи», «Экспериментальная типография».
Эти акционерные общества согласно пункту 7 Правил разработки прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества (утверждены постановлением Правительства от 26 декабря 2005 года №806) включены в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы распоряжением Правительства от 26 марта 2014 года №459-р.
Продавцом приватизируемого имущества по указанным пакетам акций отобрано ООО  «Инвестиционная компания Внешэкономбанка ("ВЭБ Капитал")».
</text>
</document>