<document><title>Поручения по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве о развитии негосударственного сектора дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 17 ноября 2014 года. По итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 25 ноября 2014 года №ДМ-П36-8742):
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представьте в Правительство Российской Федерации проект «дорожной карты» «Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной сфере».
Срок – 1 декабря 2014 года.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минфином России, Министром Российской Федерации М.А.Абызовым и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациями представьте в Правительство Российской Федерации предложения по дополнительным мерам, направленным на развитие негосударственного сектора в системе дошкольного образования, в том числе:
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации с представлением финансово-экономического обоснования в установленном порядке до 1 апреля 2015 года.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованными организациями дополнительно проработайте вопрос о необходимости внесения изменений или дополнений в Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» для исключения необоснованных ограничений в отношении частных организаций, осуществляющих образовательную деятельность, и индивидуальных предпринимателей.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 5 марта 2015 года.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Пенсионным фондом Российской Федерации проработайте вопрос, связанный с учётом педагогического стажа при реализации прав на досрочное пенсионное обеспечение по старости лиц, осуществляющих педагогическую деятельность в учреждениях для детей независимо от формы собственности образовательной организации.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 1 апреля 2015 года.
5. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Минобрнауки России представьте предложения по регламентации отношений медицинских организаций и частных образовательных организаций, осуществляющих образовательную деятельность, а также индивидуальных предпринимателей для обеспечения оказания первичной медико-санитарной помощи обучающимся, предусмотренной статьёй 41 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
6. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Минобрнауки России и заинтересованными организациями проработайте вопрос о совершенствовании санитарно-эпидемиологических требований к устройству, содержанию и организации режима работы дошкольных образовательных организаций в части предоставления возможности размещения дошкольных образовательных организаций в помещениях, встроенных в здания административного общественного назначения (кроме административных зданий промышленных предприятий), а также требований к условиям для детей в возрасте до 1 года.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации до 1 апреля 2015 года.
7. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минобрнауки России, Минэкономразвития России и с участием Банка России проработайте вопрос о внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации и другие нормативные правовые акты Российской Федерации в части:
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации до 1 апреля 2015 года.
</text>
</document>