<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на финансирование неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1251
154Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручений Правительства России.
Утверждены Правила предоставления в 2014 году Минстроем России межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на финансирование неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
На эти цели Минстрою России выделены средства в размере 738 736,81 тыс. рублей (Республике Крым – 659 604,30 тыс. рублей, Севастополю – 79 132,51 тыс. рублей).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 ноября 2014 года.
</text>
</document>