<document><title>О повторном участии сельхозтоваропроизводителей в программе финансового оздоровления</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1249. Определяются условия, при которых сельскохозяйственный товаропроизводитель имеет право повторно принять участие в программе финансового оздоровления.
Справка
139Kb
Подготовлено Минсельхозом России во исполнение Федерального закона от 21 июля 2014 года №226-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей"» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом порядок и условия повторного участия в программе финансового оздоровления сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации и (или) её последствий, в том числе стихийного бедствия, или в результате принятия мер по ликвидации очагов особо опасных болезней животных, в том числе птиц (включая изъятие животных, в том числе птиц), устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением вносятся изменения в базовые условия реструктуризации долгов сельскохозяйственных товаропроизводителей (утверждены постановлением Правительства от 30 января 2003 года №52 «О реализации Федерального закона "О финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей"»).
Эти изменения определяют условия, при которых сельскохозяйственный товаропроизводитель имеет право повторно принять участие в программе финансового оздоровления.
Решения о повторном участии сельскохозяйственного товаропроизводителя в указанной программе принимаются территориальной комиссией по финансовому оздоровлению сельскохозяйственных товаропроизводителей.
</text>
</document>