<document><title>О передаче в аренду ОАО «Аэропорт Братск» недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2389-р
Справка
125Kb
Подготовлено Минтрансом России.
Недвижимое имущество аэропорта ОАО «Аэропорт Братск» (Иркутская область) включает в себя искусственную взлётно-посадочную полосу, перрон, места стоянки воздушных судов, рулёжные дорожки. Это имущество в установленном порядке закреплено на праве хозяйственного ведения за ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
ОАО «Аэропорт Братск» - единственный оператор аэропорта Братска.
Наиболее обоснованный и эффективный способ распоряжения указанным имуществом - передача его в аренду существующему оператору аэропорта.
Подписанным распоряжением федеральное имущество аэропорта Братска передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Аэропорт Братск» для аэропортовой деятельности.
Принятое решение позволит урегулировать имущественные отношения в аэропорту Братска, обеспечить эффективное использование федерального имущества. 
</text>
</document>