<document><title>О перечне вузов, которым предоставляется право проводить в 2015 году дополнительные вступительные экзамены</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2385-р. Позволит повысить качество конкурсного отбора абитуриентов в вузы, в которых отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ.
Справка
143Kb
Подготовлено Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и Правилами отбора образовательных организаций высшего образования, которым предоставляется право проводить дополнительные вступительные испытания профильной направленности при приеме на обучение по программам бакалавриата и специалитета (утверждены постановлением Правительства от 23 апреля 2008 года №294).
Указанными Правилами предусмотрена возможность проведения дополнительных вступительных экзаменов профильной направленности в случае, если конкурс на поступление в вуз на соответствующее направление подготовки (специальность), проводимый на основании результатов ЕГЭ, не обеспечивает возможность отбора лиц, наиболее способных и подготовленных к освоению образовательной программы высшего профессионального образования.
Подписанным распоряжением утверждается 3 вуза, которым предоставляется право проведения в 2015 году дополнительных вступительных экзаменов при приёме на обучение по программам бакалавриата и специалитета по 8 специальностям и (или) направлениям подготовки:
- Московский государственный юридический университет имени О.Е.Кутафина (МГЮА);
- Московский государственный лингвистический университет;
- Нижегородский государственный лингвистический университет им. Н.А.Добролюбова.
Дополнительные вступительные испытания проводятся по профильному общеобразовательному предмету, соответствующему специальности и (или) направлению подготовки.
В 2012 году право проведения дополнительных вступительных испытаний профильной направленности было предоставлено 6 вузам по 7 специальностям, в 2013 году – 5 вузам по 12 специальностям, в 2014 году – 5 вузам по 12 специальностям.
Принятые решения позволят повысить качество конкурсного отбора абитуриентов в вузы, в которых отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ.
</text>
</document>