<document><title>О получении, использовании и предоставлении геопространственной информации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1254. Позволит снять ограничения на получение, использование и предоставление данных дистанционного зондирования Земли, полученных с зарубежных космических аппаратов и российских космических аппаратов гражданского назначения, по всей территории России.
Справка
133Kb
Подготовлено Минобороны во исполнение Перечня поручений Президента России (№Пр-1020, подпункт «д» пункта 1) по итогам совещания о перспективах развития космической отрасли в России 12 апреля 2013 года в Благовещенске.
В настоящее время в соответствии с перечнями сведений, подлежащих засекречиванию, космические снимки, полученные с зарубежных космических аппаратов и российских космических аппаратов гражданского назначения, засекречиванию не подлежат. Однако эти перечни в целом носят закрытый характер, что не позволяет широко использовать данные дистанционного зондирования Земли в интересах различных отраслей российской экономики.
Порядок планирования космических съёмок, приёма, обработки и распространения данных дистанционного зондирования Земли высокого линейного разрешения на местности, полученных с космических аппаратов гражданского назначения, регламентирован в Положении о планировании космических съёмок, приёме, обработке и распространении данных дистанционного зондирования Земли высокого линейного разрешения на местности с космических аппаратов типа «Ресурс-ДК» (утверждено постановлением Правительства от 10 июня 2005 года №370).
В связи с этим подписанным постановлением из Положения о получении, использовании и предоставлении геопространственной информации (утверждено постановлением Правительства от 28 мая 2007 года №326) исключаются пункты, касающиеся получения, использования и предоставления данных дистанционного зондирования Земли из космоса в районах, в отношении которых вводится ограничение на получение и использование геопространственной информации.
Принятые решения позволят снять ограничения на получение, использование и предоставление данных дистанционного зондирования Земли, полученных с зарубежных космических аппаратов и российских космических аппаратов гражданского назначения, по всей территории России. Это создаст необходимые условия для роста российского рынка геопространственных услуг.
</text>
</document>