<document><title>Об утверждении правил выдачи разрешения на использование находящихся в государственной или муниципальной собственности земель</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1244
Справка
119Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Согласно статье 3933 Земельного кодекса земли или земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, могут использоваться без предоставления земельных участков и установления сервитута в следующих случаях:
- проведение инженерных изысканий;
- капитальный или текущий ремонт линейного объекта; строительство временных или вспомогательных сооружений, складирование строительных и других материалов, техники для обеспечения строительства, реконструкции линейных объектов федерального, регионального или местного значения;
- геологическое изучение недр;
- деятельность по сохранению и развитию традиционных образа жизни, хозяйствования и промыслов коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока в местах их традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности, за исключением земель и земельных участков в границах земель лесного фонда.
В соответствии со статьёй 3934 Земельного кодекса разрешение на использование таких земель и земельных участков в указанных случаях выдаётся в порядке, установленном Правительством. Действие разрешения прекращается со дня предоставления земельного участка гражданину или юридическому лицу.
Подписанным постановлением утверждён порядок выдачи разрешения на использование земель и земельного участка, находящихся в государственной или муниципальной собственности, с учётом указанных положений.
Кроме того, установлены содержание заявления о выдаче такого разрешения, перечень документов, необходимых для принятия решения о его выдаче заявителю, сроки принятия решения о выдаче разрешения и уведомления об этом заявителя, а также основания для отказа в выдаче разрешения, сроки принятия решения об отказе в выдаче и уведомления об этом заявителя.
</text>
</document>