<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии на создание серийных производств станкоинструментальной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1257. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на сокращение зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства.
323Kb
Постановление от 27 ноября 2014 года №1257 в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростех» на реализацию проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы «Станкоинструментальная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Субсидия будет предоставлена на создание современных серийных производств отечественных станков для внутреннего спроса с учётом решения задач по импортозамещению.
В федеральном бюджете на эти цели в 2014–2016 годах предусмотрены средства в размере 5 552 225 тыс. рублей, в том числе в 2014 году – 2 277 150 тыс. рублей, в 2015 году – 1 775 075 тыс. рублей, в 2016 году – 1 500 000 тыс. рублей.
Принятое решение будет способствовать сокращению зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства, а также позволит обеспечить технологическое перевооружение российских машиностроительных предприятий и совершенствование применяемых на них технологий.
</text>
</document>