<document><title>Об уточнении порядка расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть и нефтепродукты</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1274. Направлено на снижение уровня налогообложения экспорта нефти и отдельных категорий нефтепродуктов в рамках «большого налогового маневра».
Справка
175Kb
Внесено Минэкономразвития России в рамках «большого налогового маневра» в части вывозных таможенных пошлин на нефть и нефтепродукты, содержащихся в Федеральном законе от 24 ноября 2014 года №366-ФЗ «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Методика расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть и на отдельные категории товаров, выработанных из нефти, а также расчётные коэффициенты в отношении отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, утверждены постановлением Правительства от 29 марта 2013 года №276.
Подписанным постановлением уточняется порядок расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть (включая льготные группы сверхвязкой и восточносибирской нефти), а также коэффициенты, применяемые при расчёте ставок вывозных таможенных пошлин на нефтепродукты на период 2015-2017 годов и после 2017 года.
</text>
</document>