<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Ноябрь 2014 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 30 ноября 2014 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Финансовая политика Инвестиционная политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Земельные отношения, кадастры Управление федеральным имуществом Торгово-экономические отношения в СНГ Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство Транспорт Природопользование и охрана среды Защита от чрезвычайных ситуаций Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Демографическая политика Здравоохранение Образование Наука Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Малое и среднее предпринимательство Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Культура и туризм Региональное развитие Миграционная политика Развитие Северного Кавказа Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления 
Финансовая политика
О внесении в Госдуму законопроекта об увеличении предельных размеров штрафа за незаконное получение и разглашение сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну Распоряжение от 13 ноября 2014 года №2254-р. Законопроект направлен на повышение уровня ответственности лиц, незаконно получающих или разглашающих сведения, составляющие коммерческую, налоговую или банковскую тайну. 17 ноября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроектов о доступе должностных лиц региональных финансовых органов к сведениям, составляющим налоговую тайну Распоряжения от 13 ноября 2014 года №2256-р, №2257-р. Законопроекты разработаны в целях повышения качества налогового администрирования по налогам, формирующим доходную часть консолидированных региональных бюджетов. 17 ноября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта о социальных налоговых вычетах Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2367-р. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование налогового администрирования». Позволит исключить необходимость заполнения налогоплательщиком налоговой декларации по налогу на доходы физических лиц, что существенно облегчит процедуру получения социальных налоговых вычетов по расходам на образование. 29 ноября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности экспортных операций Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2366-р. В соответствии с «дорожной картой» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». В связи с присоединением России к Конвенции УНИДРУА предусматривается разрешить валютные операции между резидентами и финансовыми агентами в рамках договоров финансирования под уступку денежного требования (факторинга), а также признание обязанности резидента по репатриации экспортной выручки. Это позволит ускорить оборачиваемость средств российских экспортёров, создаст условия для роста объёма экспорта несырьевых товаров из России. 29 ноября 2014 года
Инвестиционная политика
Об определении единственного исполнителя работ по строительству железнодорожной инфраструктуры комплексного проекта «Создание сухогрузного района морского порта Тамань» Распоряжение от 6 ноября 2014 года №2215-р 10 ноября 2014 года
О внесении изменений в порядок разработки, реализации и оценки эффективности госпрограмм Постановление от 24 ноября 2014 года №1241. В госпрограммы будут включаться оценки потребностей в трудовых ресурсах, необходимых для реализации программ. 27 ноября 2014 года
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
О внесении в Госдуму законопроекта о формировании единой среды электронного регулирования деятельности субъектов естественных монополий Распоряжение от 15 ноября 2014 года №2289-р. В рамках «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Единая среда электронного регулирования будет объединять ключевые управленческие процессы ФСТ России, уполномоченных органов субъектов Федерации по регулированию деятельности субъектов естественных монополий и регулируемых субъектов, связанных с государственным регулированием и государственным контролем в сферах электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения. 18 ноября 2014 года
Земельные отношения, кадастры
О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании государственного кадастрового учёта объектов недвижимости Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2183-р. В рамках «дорожной карты» «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Вносятся изменения, направленные на установление Правительством России перечня видов (типов) объектов, для строительства которых не требуется разрешение на строительство и в отношении которых не проводится государственный кадастровый учёт. Также определяется порядок внесения в государственный кадастр недвижимости сведений о зонах с особыми условиями использования территорий, установленных в отношении таких объектов. 6 ноября 2014 года
О требованиях земельного и лесного законодательства в части оформления права собственности Российской Федерации Работа Правительства в цифрах и фактах. В период с 31 декабря 2013 года по 30 июня 2014 года в 2 раза увеличилась площадь земельных и лесных участков, поставленных на государственный кадастровый учёт. 8 ноября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование экспертизы отчётов об оценке саморегулируемыми организациями оценщиков Распоряжение от 10 ноября 2014 года №2243-р. В рамках «дорожной карты» «О совершенствовании оценочной деятельности». Законопроектом предлагается определить один вид экспертизы отчётов об оценке: на соответствие установленным требованиям и на подтверждение стоимости. 12 ноября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование деятельности кадастровых инженеров Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2355-р. В соответствии с «дорожной картой» «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Будет способствовать становлению профессионального сообщества в сфере кадастровой деятельности и, как следствие, позволит повысить качество сведений об объектах недвижимого имущества, содержащихся в государственном кадастре недвижимости. 28 ноября 2014 года
Управление федеральным имуществом
О 100-процентной инвентаризации объектов государственной собственности Работа Правительства в цифрах и фактах. Правительство завершило инвентаризацию объектов государственной собственности с их обязательным учётом в специальных базах данных. 1 ноября 2014 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
О внесении в Госдуму законопроектов о применении таможенной процедуры свободного склада Распоряжение от 13 ноября 2014 года №2251-р. Законопроекты направлены на создание дополнительных механизмов привлечения инвестиций в экономику России и развития производства импортозамещающих и экспортно ориентированных товаров. 17 ноября 2014 года
Заседание Совета глав правительств Содружества Независимых Государств Участники заседания обсудили ряд актуальных вопросов деятельности Содружества, в том числе задачи по развитию экономического сотрудничества, взаимодействие в области ядерной и радиационной безопасности, а также в гуманитарной и туристической сферах. 21 ноября 2014 года
Дмитрий Медведев принял участие во встрече глав правительств России, Белоруссии, Казахстана, Армении и Киргизии  По итогам встречи был подписан ряд документов.  21 ноября 2014 года
О представлении Президенту России для внесения на ратификацию Договора о присоединении Армении к Евразийскому экономическому союзу  Постановление от 20 ноября 2014 года №1226. Вступление Договора в силу обеспечит участие Армении в Евразийском экономическом союзе с 2 января 2015 года и позволит запустить процесс сокращения изъятий и ограничений, в том числе барьеров, взаимного доступа субъектов предпринимательской деятельности на рынок государств – участников Договора.  21 ноября 2014 года
Энергетическая политика
О плане мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области оказания энергосервисных услуг Реализация плана позволит создать условия для привлечения внебюджетных средств в целях повышения энергетической эффективности в различных отраслях экономики России и будет способствовать повышению инвестиционной привлекательности проектов по энергосбережению. 21 ноября 2014 года
Промышленная политика
Об утверждении правил предоставления субсидии российским организациям на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в станкоинструментальной промышленности Постановление от 30 октября 2014 года №1128. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на создание современных серийных производств отечественных станков. 6 ноября 2014 года
Решения по итогам совещания о внедрении наилучших доступных технологий в промышленности 11 ноября 2014 года
О разработке отраслевых справочников наилучших доступных технологий Распоряжение от 31 октября 2014 года №2178-р. Предусматривается разработка 47 справочников по различным направлениям. 11 ноября 2014 года
Решения по итогам совещания о развитии текстильной промышленности 12 ноября 2014 года
Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета на создание и развитие индустриальных парков индустрии детских товаров Постановление от 8 ноября 2014 года №1179 14 ноября 2014 года
Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета на развитие индустрии детских товаров Постановление от 15 ноября 2014 года №1212. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит увеличить объём детских товаров российского производства в общем объёме реализуемых товаров для детей, повысить конкурентоспособность и экологичность отечественных товаров для детей. 19 ноября 2014 года
Об утверждении правил предоставления субсидий на приобретение специализированного программного обеспечения инжиниринговыми компаниями Постановление от 14 ноября 2014 года №1200. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и «дорожной карты» в области инжиниринга и промышленного дизайна. Этот механизм государственной поддержки будет способствовать сокращению расходов инжиниринговых компаний на приобретение специализированного программного обеспечения и повышению его доступности для малых и средних компаний. 20 ноября 2014 года
Об утверждении правил предоставления субсидий на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой Постановление от 19 ноября 2014 года №1223. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на стимулирование приобретения инновационных грузовых вагонов с повышенной осевой нагрузкой и утилизации грузовых вагонов с истекшим сроком службы. 26 ноября 2014 года
Оборонно-промышленный комплекс
О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа Распоряжение от 14 ноября 2014 года №2263-р. Предоставляются четыре государственные гарантии на сумму 7,86 млрд рублей по кредитам, привлекаемым четырьмя организациями оборонно-промышленного комплекса. 18 ноября 2014 года
Об освобождении ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» от выплаты дивидендов по итогам работы за 2013 год Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2338-р. Позволит обеспечить дополнительное финансирование мероприятий ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы», выполняемых корпорацией «Тактическое ракетное вооружение», инновационной программы по реконструкции и техническому перевооружению входящих в неё организаций для выполнения гособоронзаказа, разработки и производства высокотехнологичной продукции, отвечающей современным требованиям к вооружению, военной и специальной технике. 27 ноября 2014 года
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
О создании на территории Наримановского района Астраханской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа Постановление от 18 ноября 2014 года №1214 18 ноября 2014 года
Совещание о долгосрочных программах развития ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» и ОАО «Объединённая судостроительная корпорация» Д.Медведев:  «Авиастроительная корпорация имеет цель создать к 2025 году третий мировой центр авиастроения – по объёму производства самолётов, как в военном, так и в гражданском сегменте. В судостроении к 2030 году планируется увеличить производительность труда более чем в два раза, довести долю экспорта по линии военно-технического сотрудничества до 25%, а долю гражданской продукции увеличить до 22%». 19 ноября 2014 года
О дирекции космодрома Восточный Постановление от 19 ноября 2014 года №1217 20 ноября 2014 года
Сельское хозяйство
Об утверждении правил определения границ рыбоводных участков Постановление от 11 ноября 2014 года №1183. Позволит организовать работу по определению границ рыбоводных участков для дальнейшего их предоставления хозяйствующим субъектам для аквакультуры (рыбоводства). 14 ноября 2014 года
О развитии аграрных технологий  Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.  24 ноября 2014 года
Транспорт
Об использовании на платной основе ряда участков автомобильной дороги М-4 «Дон» Распоряжения от 14 ноября 2014 года №№2265-р–2268-р, №№2270-р–2272-р. Устанавливается, что 7 участков автомобильной дороги М-4 «Дон» от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска будут использоваться на платной основе. Принятые решения позволят начать эксплуатацию этих участков автомобильной дороги на платной основе. Средства от сбора платы за проезд возместят часть затрат на капитальный ремонт и содержание участков дороги. 19 ноября 2014 года
Об использовании на платной основе участка скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург (обход города Вышнего Волочка) Распоряжение от 14 ноября 2014 года №2269-р. Принятое решение позволит начать эксплуатацию участка скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург на участке обхода г. Вышнего Волочка (км 258 – км 334) на платной основе. 19 ноября 2014 года
О требованиях к соблюдению транспортной безопасности Постановление от 15 ноября 2014 года №1208. Требованиями определяются обязанности физических лиц. Кроме этого, вводятся определённые запреты. Принятые решения направлены на исключение (минимизацию) потенциальных угроз совершения актов незаконного вмешательства, в том числе террористических актов, влекущих за собой причинение вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб. 20 ноября 2014 года
О правилах возврата водительского удостоверения лицам, лишённым права управления транспортными средствами Постановление от 14 ноября 2014 года №1191. Возврат водительских прав возможен только после проведения проверки знаний ПДД. 21 ноября 2014 года
О внесении изменений в Правила дорожного движения Постановление от 14 ноября 2014 года №1197. Будет способствовать сокращению количества дорожно-транспортных происшествий с участием пешеходов. 21 ноября 2014 года
Природопользование и охрана среды
О маркировке древесины ценных лесных пород Постановление от 4 ноября 2014 года №1161 9 ноября 2014 года
О мерах по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов Постановления от 14 ноября 2014 года №1188, №1189 17 ноября 2014 года
Об индексации нормативов платы за негативное воздействие на окружающую среду Постановление от 19 ноября 2014 года №1219 24 ноября 2014 года
Об утверждении перечня размещаемой в интернете информации об учёте древесины и сделок с ней Распоряжение от 19 ноября 2014 года №2320-р. Сведения могут быть использованы гражданами, общественными объединениями или некоммерческими организациями для общественного контроля в области охраны окружающей среды. 24 ноября 2014 года
Об установлении на 2015 год количества озоноразрушающих веществ и допустимого объёма их производства Распоряжение от 20 ноября 2014 года №2327-р. Позволит обеспечить охрану озонового слоя атмосферы и будет способствовать выполнению обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя и по Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой. 25 ноября 2014 года
Об изменениях в порядке учёта озоноразрушающих веществ  Постановление от 20 ноября 2014 года №1229. Позволит упростить учёт озоноразрушающих веществ, сохранив при этом возможность получения данных, необходимых для выполнения в полном объёме Россией своих обязательств по контролю оборота озоноразрушающих веществ.  25 ноября 2014 года
Защита от чрезвычайных ситуаций
О полномочиях федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, развитию и использованию навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС Постановление от 3 ноября 2014 года №1146 10 ноября 2014 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
Об утверждении примерного перечня социальных услуг Постановление от 24 ноября 2014 года №1236. Обеспечивает единый подход к формированию органами государственной власти субъектов Федерации перечней социальных услуг, предоставляемых поставщиками социальных услуг. 28 ноября 2014 года
Демографическая политика
Об обучении молодых женщин, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования Постановление от 3 ноября 2014 года №1141 6 ноября 2014 года
Об изменениях в распределении в 2014 году субсидий на поддержку семей в связи с рождением третьего ребенка или последующих детей Распоряжение от 4 ноября 2014 года №2207-р 8 ноября 2014 года
О перечне субъектов Федерации, в которых в 2015 году будут софинансироваться расходные обязательства по поддержке семей в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2196-р. Позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией продолжить в 2015 году поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости. 8 ноября 2014 года
Здравоохранение
О создании национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации наркопотребителей  Заседание Правительства (2014 год, №45)
Поручение ФСКН России по итогам обсуждения вопроса о создании национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества  21 ноября 2014 года
Образование
О программе территориального планирования и реструктуризации сети федеральных государственных образовательных организаций высшего образования Работа Правительства в цифрах и фактах. Формируются объёмы и структура контрольных цифр приёма в вузы за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на основе расчёта потребности отраслей экономики и крупнейших работодателей. 8 ноября 2014 года
О правилах определения размера платы за коммунальные услуги в студенческих общежитиях Постановление от 14 ноября 2014 года №1190. Устанавливаются прозрачные механизмы определения размера платы за коммунальные услуги для нанимателей жилых помещений в студенческих общежитиях, а также ограничения для роста размера указанной платы. 17 ноября 2014 года
О развитии негосударственного сектора дошкольного образования  Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве.  17 ноября 2014 года
Наука
Об отчётах Российского научного фонда об инвестировании временно свободных средств Постановление от 14 ноября 2014 года №1196 19 ноября 2014 года
О представлении в Российскую академию наук отчётов о научных исследованиях, проведённых в вузах за счёт бюджетных средств Постановление от 14 ноября 2014 года №1195. В Российскую академию наук будут поступать отчёты о фундаментальных исследованиях, проводящихся в вузах. 19 ноября 2014 года
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на расширение видов деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2184-р. Предлагается дополнить перечень видов деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций, которым органы государственной власти и органы местного самоуправления могут оказывать поддержку, деятельностью по содействию повышению трудовой мобильности населения. 6 ноября 2014 года
О порядке реализации права военнослужащих, проходящих службу по контракту, на образование Постановления от 3 ноября 2014 года №1155 и №1156. Позволят военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, включая офицеров, реализовать установленное законодательством право на образование, в том числе повысить уровень социальной адаптации к трудовой деятельности после увольнения с военной службы. 7 ноября 2014 года
Об организации статистического наблюдения за производительностью труда на предприятиях компаний с госучастием Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2346-р 27 ноября 2014 года
Малое и среднее предпринимательство
Совещание о налогообложении малого бизнеса  Д.Медведев: «Несмотря на крайне непростую ситуацию, мы всё-таки не пошли на увеличение налоговых платежей: на увеличение ставки по ключевым налогам, таким как налог на добавленную стоимость, и введение налога с продаж».  14 ноября 2014 года Об изменении срока депозита, размещённого во Внешэкономбанке из средств Фонда национального благосостояния Постановление от 24 ноября 2014 года №1242. Направлено на создание правовых оснований для пролонгации до 2027 года срока депозита, размещённого во Внешэкономбанке из средств ФНБ, позволит продолжать реализацию программы финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства. 27 ноября 2014 года
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
Об утверждении индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на 2015 год Распоряжение от 1 ноября 2014 года №2222-р. Изменение размеров платы за коммунальные услуги не может превышать утверждённых индексов по каждому региону. 1 ноября 2014 года
О внесении изменений в Основы формирования индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги Постановление от 4 ноября 2014 года №1159 7 ноября 2014 года
О мониторинге использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности Постановление от 29 октября 2014 года №1115 8 ноября 2014 года
О Стратегии развития ипотечного жилищного кредитования в Российской Федерации до 2020 года Распоряжение от 8 ноября 2014 года №2242-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». 15 ноября 2014 года
О внесении в Госдуму законопроекта об ответственности юридических и должностных лиц за порчу жилых домов Распоряжение от 15 ноября 2014 года №2286-р. Вводятся штрафы в отношении юридических и должностных лиц за порчу жилых домов и помещений, самовольное переустройство, перепланировку или использование не по назначению жилых помещений в многоквартирных домах. 18 ноября 2014 года
О привлечении частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство Распоряжение от 18 ноября 2014 года №2316-р. Позволит усилить контроль за тем, как в субъектах Федерации создаются условия для привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство. 20 ноября 2014 года
Об итогах подготовки предприятий ЖКХ и энергетики к зимнему периоду 2014–2015 годов; о проектах инвестиционной программы и финансового плана РЖД на 2015 год.  Заседание Правительства (2014 год, №46) 
Культура и туризм
О Координационном совете по развитию детского туризма Постановление от 4 ноября 2014 года №1163 9 ноября 2014 года
О составе Координационного совета по развитию детского туризма Распоряжение от 20 ноября 2014 года №2324-р 22 ноября 2014 года
Региональное развитие
О распределении грантов субъектам Федерации в соответствии с оценкой эффективности деятельности органов исполнительной власти Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2193-р. 10 субъектов Федерации с наивысшей эффективностью региональных органов власти: Республика Татарстан, Тюменская область, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра, Воронежская область, Чеченская Республика, Астраханская, Сахалинская области, Ямало-Ненецкий автономный округ, Курская, Тамбовская области. 7 ноября 2014 года
Об отборе субъектов Федерации, имеющих право на получение субсидий на создание индустриальных парков и технопарков Постановление от 30 октября 2014 года №1119. Установлены минимальные требования, которым должен соответствовать индустриальный парк (технопарк) для включения в перечень проектов, отобранных для возмещения затрат. 10 ноября 2014 года
О предоставлении в 2014–2017 годах субсидии из федерального бюджета некоммерческой организации «Фонд развития моногородов» Постановление от 11 ноября 2014 года №1186. Будет способствовать формированию необходимых условий для создания новых рабочих мест и привлечения инвестиций в монопрофильные муниципальные образования (моногорода) с наиболее сложной социально-экономической ситуацией. 14 ноября 2014 года
Миграционная политика
Об установлении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в Российской Федерации на 2015 год Распоряжение от 14 ноября 2014 года №2275-р. На 2015 год устанавливается квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 126 055 разрешений на временное проживание в Российской Федерации. 20 ноября 2014 года
О подписании Соглашения между правительствами России и Киргизии об организованном наборе граждан Киргизии для временной трудовой деятельности в России Распоряжение от 13 ноября 2014 года №2260-р. Подписание Соглашения будет способствовать упорядочению процессов внешней трудовой миграции, усилению социальной и правовой защищённости иностранных работников, положительно скажется на процессе создания эффективной системы управления миграционными потоками. 20 ноября 2014 года
Развитие Северного Кавказа
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа Об участии СКФО в импортозамещении и государственных гарантиях по поддержке инвестиционных проектов на территории округа. 14 ноября 2014 года
Интеграция и развитие Крыма
О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на переселение граждан из аварийного жилья Постановление от 7 ноября 2014 года №1175 11 ноября 2014 года
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Заседание Попечительского совета Благотворительного фонда по восстановлению Воскресенского Ново-Иерусалимского ставропигиального мужского монастыря  Перед заседанием Дмитрий Медведев посетил музейно-выставочный комплекс «Новый Иерусалим» и Воскресенский Ново-Иерусалимский ставропигиальный мужской монастырь.  7 ноября 2014 года
Девятый Восточноазиатский саммит  Дмитрий Медведев принял участие в саммите, встретился с главами делегаций и дал пресс-конференцию.  13 ноября 2014 года
</text>
</document>