<document><title>Сообщение Ольги Голодец о повышении заработной платы работникам социальной сферы на совещании с вице-премьерами 1 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 1 декабря 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Ещё один вопрос, который хотел поставить, – это заработная плата работников социальной сферы. Я знаю, Ольга Юрьевна (О.Голодец), вы недавно проводили на эту тему совещание. Поделитесь, какие результаты, какие решения приняты.
О.Голодец: Да, уважаемый Дмитрий Анатольевич. По Вашему поручению во исполнение майских указов Президента мы работаем по повышению заработной платы работников бюджетной сферы и доведению их до указанного значения. У каждой категории есть свои параметры и своя «дорожная карта». Практически все субъекты Российской Федерации справляются со своей задачей в части педагогов общего образования, учителей. Один регион у нас сегодня отстаёт – это Дагестан. Но они обещали, что до конца года справятся со сложившейся ситуацией. Сегодня средняя зарплата педагогов общего образования повсеместно составляет около 100% средней по региону.
Такая же ситуация складывается в отношении врачей. Врачи уверенно движутся по показателям заработной платы по своим «дорожным картам». В среднем по России средняя заработная плата врачей составляет около 142% средней по своему региону. Все регионы выполняют показатели «дорожной карты» и здесь проблем нет.
Есть некоторые сложности с педагогическими работниками дошкольного образования, что связано с большим числом открывшихся новых мест для дошкольников. Поскольку у нас строятся детские сады, очень интенсивно развивается эта сфера, очень большое число дошкольников, не все регионы успевают за темпами создания новых мест и повышения заработной платы. Но со всеми отстающими регионами сейчас проведена работа, и к концу года тоже должна быть выправлена ситуация. Есть ряд регионов, которые допускают существенное отставание по работникам культуры. Челябинская область, Омская область, ещё целый ряд регионов отстают от «дорожной карты». С ними проводится специальная работа по исправлению ситуации, для того чтобы все выдерживали заданные параметры.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>