<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича о совершенствовании работы авиаслужб на совещании с вице-премьерами 1 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 1 декабря 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Давайте поговорим по нескольким вопросам, в том числе по совершенствованию работы авиаслужб, повышению уровня авиаперевозок – это, безусловно, один из наших приоритетов. Я давал поручение о проведении анализа воздушного законодательства. Аркадий Владимирович, что сделано по этому поводу?
А.Дворкович: Согласно Вашему поручению мы провели работу по анализу законодательства в сфере безопасности воздушного движения, в том числе с учётом уроков катастрофы, которая произошла во Внуково 20 октября 2014 года. Основные выводы. Первое – если оценивать работу наземных диспетчерских служб в целом в Российской Федерации и во всей совокупности аэропортов, она соответствует международным нормам и даже превышает тот уровень, который в среднем наблюдается в странах с таким же уровнем развития, как Россия. Это оценка не наша, это оценка экспертов ICAO. Тем не менее это не позволяет предотвращать отдельные, в том числе катастрофические, инциденты.
Новый закон, который регулирует эту сферу, был принят в июле текущего года, 253-й ФЗ. Он направлен на то, чтобы реализовать стандарты ICAO, установленные новым приложением «Аэродромы» к Конвенции международной гражданской авиации. Утверждён график реализации положений этого закона. Отдельные требования уже выпущены. О чём идёт речь? Первое – оператор аэродрома должен обеспечивать работу системы управления безопасности полётов, которая чётко регламентирует взаимодействие всех служб.
Второе – должны быть реализованы мероприятия, предусмотренные руководством ICAO по предотвращению несанкционированных выездов на ВПП. По сути, речь идёт о регулировании дорожного движения в пределах аэродрома с установкой необходимых знаков, запрещающих проезд, объезд, знаков «Стоп», светового оборудования, которое способствует определению местоположения. Третье – обязательность проведения послесменного медицинского осмотра, не только досменного, но и послесменного медицинского осмотра на состояние алкогольного и наркотического опьянения. Четвёртое – оборудование спецавтотранспорта устройствами позиционирования на тех аэродромах, которые соответствуют третьей категории ICAO, а в будущем – второй категории ICAO. Это позволит диспетчерам в режиме реального времени видеть, где какая конкретная машина, в том числе уборочная машина, обслуживающая машина, находится на территории аэродрома.
Наконец, российскими требованиями сверх тех норм, которые есть в ICAO, предусмотрены дополнительные мероприятия, а именно установка дополнительных радиолокаторов и аэродромных систем многопозиционного наблюдения на тех аэродромах, где наибольшая интенсивность полётов. Эти средства будут уже частично предусмотрены в федеральном бюджете, а также будут использованы средства внебюджетных источников ФГУП «Госкорпорация по организации воздушного движения». Окончательная оценка будет закончена до конца года, в следующем году эти мероприятия будут реализованы. Сформированы необходимые рабочие группы для взаимодействия диспетчерских служб, наземных служб и органов надзора и контроля, я имею в виду Росавиацию и Ространснадзор.
Дополнительно рассматривается вопрос о наделении либо Ространснадзора, либо Росавиации полномочиями по сертификации средств контроля, которые используются в аэродромном хозяйстве. Кроме Внуково речь идёт о 20 первоочередных аэродромах. Сразу по всей стране это сделать невозможно, мы сконцентрируем усилия на тех, где наибольшая интенсивность движения, и в течение года эти работы будут завершены.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте тогда и докладывайте.
<…>
</text>
</document>