<document><title>Дмитрий Медведев посетил нефтеперерабатывающий комплекс ОАО «ТАНЕКО»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства принял участие в церемонии запуска в промышленную эксплуатацию комплексной установки гидрокрекинга и вручил государственные награды работникам нефтеперерабатывающей промышленности.
Посещение нефтеперерабатывающего комплекса ОАО «ТАНЕКО» 
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии запуска в промышленную эксплуатацию комплексной установки гидрокрекинга 
Вручение государственных наград Российской Федерации
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
2 декабря 2014
Посещение нефтеперерабатывающего комплекса ОАО «ТАНЕКО»
Комплекс нефтеперерабатывающих и нефтехимических заводов «ТАНЕКО», один из проектов ОАО «Татнефть», занимает первое место среди нефтеперерабатывающих производств Российской Федерации по загрузке производственной мощности. Реализация проекта начата в 2005 году, создано 2,5 тыс. рабочих мест.
В 2014 году началось строительство комплексной установки гидрокрекинга, в состав которой входит установка по производству базовых масел мощностью 186 тыс. т в год. Более 58% оборудования нового комплекса (259 из 442 единиц) было изготовлено российскими машиностроительными заводами.
Дмитрий Медведев присутствовал на церемонии запуска в промышленную эксплуатацию комплексной установки гидрокрекинга. 
Выступление Дмитрия Медведева:
Дорогие друзья, я рад снова побывать на вашем предприятии. Четыре года пробежали быстро. В 2010 году мы открывали первую рабочую установку комплекса, а сегодня у вас создано полноценное производство светлых нефтепродуктов, в том числе и дизеля «Евро-5», авиакеросина трёх сортов, масел. В общем, это всё не может не радовать, и в перспективе здесь появится мощный нефтеперерабатывающий и нефтехимический комплекс с глубиной переработки до 95%. Приятно, что внедряются все лучшие экологические стандарты. Действительно, здесь современное хорошее предприятие.
Особо хочу подчеркнуть, что проект осуществляется на принципах государственно-частного партнёрства, потому что проект очень крупный, и в общем без объединения усилий невозможно такие проекты реализовать.
Совещание о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым
Важно также то, что «ТАНЕКО» обеспечивает заказами отечественных проектировщиков (вот мне только что рассказывал генеральный директор), строителей и производителей оборудования. Часть технологического оборудования уже производится на наших машиностроительных заводах. Это здорово на самом деле!
Не буду говорить о значимости нефтехимической отрасли для нашей страны. Она действительно стратегическая, и вообще нефтегазовая промышленность в целом. Сейчас хорошо бы, конечно, чтобы и нефть немножко подороже стала. А всё остальное мы сможем сделать. Поэтому мы будем наращивать и собственную нефтепереработку, естественно, стараться улучшать её конкурентоспособность на глобальных рынках, заниматься импортозамещением.
Дорогие друзья, ещё раз сердечно поздравляю вас с этим важным событием. И особенно приятно, что сегодня представители вашего коллектива получат ряд государственных наград. Давайте это сделаем.
***

Дмитрий Медведев вручил государственные награды Российской Федерации работникам нефтеперерабатывающей промышленности.Список награждённых 
Председателем Правительства Российской Федерации Д.А.Медведевым  
 
2 декабря 2014 г. 
г.Нижнекамск, 
нефтеперерабатывающий комплекс 
ОАО «ТАНЕКО» 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» II CТЕПЕНИ: 
 
 ГАЗИМОВ  
Ильдус Ахметович  
- слесарь по ремонту технологических 
установок нефтеперерабатывающего завода 
ОАО «ТАНЕКО» 
 
ПОЧЕТНОЕ ЗВАНИЕ  
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ СТРОИТЕЛЬ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ»: 
 
 ДЕМЬЯНОВ  
Иван Викторович  
- директор по строительству 
нефтеперерабатывающего завода  
ОАО «ТАНЕКО» 
(2009 - 2012) 
 
БЛАГОДАРНОСТЬ ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ: 
 
 МУРАШОВ  
Геннадий Николаевич 
 
- главный инженер  
ООО «НП «Центромонтажавтоматика» 
 ЗАИКИН  
Николай Павлович 
 
- начальник Управления по реализации 
проектов строительства ОАО «Татнефть» 
 СУЛЕЙМАНОВ 
Ильмир Ринатович 
- начальник цеха крекирования сернистых 
нефтей и выработки из них нефтепродуктов 
(гидрокрекинг, производство масел) 
производства гидрокрекинга и базовых масел 
нефтеперерабатывающего завода  
ОАО «ТАНЕКО» 
 
 

</text>
</document>