<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с Президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым
Д.Медведев: Мы с вами сегодня участвовали в нескольких хороших событиях. Я вас ещё раз поздравляю, вас, всю республику, да, по сути, и страну нашу, потому что это важно. Нефтехимическая компания – очень высокого уровня, вы долго ей занимались, и это, конечно, поражает и своими масштабами, и потенциальными возможностями. Некоторые вещи, которые вы там мне рассказали, я просто впервые слышал. Будем дальше развивать.
Что касается второго предприятия – «Форд – Соллерс», то оно не такое огромное, но тоже очень высокого уровня, роботизированное и производит очень высокого качества автомобили.
Дмитрий Медведев посетил нефтеперерабатывающий комплекс ОАО «ТАНЕКО»
Совещание о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники
И, наконец, 45-летие отмечает в ближайшее время КамАЗ, и мы все поздравляли трудовой коллектив. Было очень приятно и трогательно.
Вот поэтому три хороших события. Сейчас мы ещё проведём совещание о развитии нашей автомобильной промышленности, у которой сегодня не самые простые времена, и подумаем над мерами, которые можно было бы предпринять.
А если у вас есть какие-то предложения или идеи, то мы их с вами сейчас рассмотрим.
Р.Минниханов: Дмитрий Анатольевич, большое спасибо. В принципе все эти проекты в рамках той стратегии, которая принята на федеральном уровне. Этот проект нефтеперерабатывающего, нефтехимического комплекса был одобрен Правительством Российской Федерации. Это частно-государственный проект. Он бы не появился, если бы не было поддержки Инвестфонда. Там железная дорога, труба, которая была построена, позволяют сегодня получить вот такое предприятие. С 2010 года (Вы участвовали в открытии) 23 млн т нефти уже переработано. Это высокотехнологичная компания, которая и дальше будет развиваться. У нас два направления развития – это нефтехимия, нефтепереработка, второе – это автомобилестроение. В обоих направлениях мы сегодня Вам показали наши реализованные проекты, но это…
Д.Медведев: Это скромно сказано. Прекрасно реализованные проекты!
Р.Минниханов: Да. Мы движемся дальше. Я хотел доложить Вам, что идёт реализация ещё больших проектов в промышленной зоне «Алабуга», мы в этом году уже два больших завода открыли: один по переработке древесины, второй завод по штамповочному производству, как раз на «Форд – Соллерс» он поставляет, мы видели эти изделия.
Д.Медведев: Видели. Сложные изделия на самом деле.
Р.Минниханов: И три больших завода мы открываем в ближайшие три-четыре месяца – это автомобильный стекольный завод, строительное стекло и завод по производству бытовой химии. Это одно направление. Есть ещё направление IT, которое тоже поддерживает Правительство Российской Федерации, руководство нашей страны, – это проект «Иннополис». Мы в январе уже должны ввести первый пусковой комплекс, заселить его резидентами. Университет работает, но переедет уже на свою точку. Поэтому у нас есть программа развития Камского кластера, у нас есть программа развития IT-сектора. Все они вписываются в те программы, которые приняты на федеральном уровне. Я просто хочу поблагодарить Вас за то внимание, которое оказывается нашей республике, а мы готовы дальше работать.
Д.Медведев: Приглашайте чаще, потому что нам всем нужны позитивные эмоции и новости, а когда открываются новые предприятия, причём очень масштабные, это приятно всем, даже федеральным структурам, Правительству.
Р.Минниханов: Без федеральных структур это невозможно, поэтому спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>