<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на поддержку сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 27 ноября 2014 года №2373-р–№2381-р. Распределяются субсидии на общую сумму 36279,7 млн рублей.
Справка
83Kb
140Kb
143Kb
146Kb
104Kb
250Kb
176Kb
173Kb
178Kb
Проекты распоряжений о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку сельского хозяйства подготовлены Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжениями утверждается распределение субсидий, а также внесение изменений в распределение субсидий на поддержку сельского хозяйства, в том числе по следующим направлениям:
- поддержка отдельных подотраслей растениеводства – в размере 1892,7 млн рублей;
- поддержка племенного животноводства – в размере 379 млн рублей;
- возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей – в размере 791,2 млн рублей;
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства – в размере 4997 млн рублей, в области животноводства – в размере 458,4 млн рублей;
- возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства – в размере 6753,2 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования – 3015,1 млн рублей);
- возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства – в размере 7542,2 млн рублей;
- возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, – в размере 4750 млн рублей;
- поддержка экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Федерации в области животноводства – в размере 297,5 млн рублей;
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока – в размере 8418,5 млн рублей.
Распоряжения разработаны в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по указанным направлениям поддержки сельского хозяйства.
Распределение субсидий произведено в рамках средств федерального бюджета, предусмотренных Минсельхозу России на поддержку сельского хозяйства в сводной бюджетной росписи на 2014 год.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 20 ноября 2014 года.
</text>
</document>