<document><title>Об изменении этапности строительства магистрального нефтепровода Заполярье – Пурпе</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2345-р


Документ внесён Минэнерго России во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с распоряжением Правительства от 22 апреля 2010 года №635-р (далее – распоряжение №635-р) ОАО «АК "Транснефть"» проектирует и строит магистральный нефтепровод Заполярье – Пурпе – Самотлор. При этом проектирование и строительство нефтепровода Заполярье – Пурпе предусматривается в три очереди с различными сроками их завершения.
В результате проведённого Минэнерго России совместно с ОАО «АК "Транснефть"» анализа исполнения нефтедобывающими компаниями планов по вводу в эксплуатацию месторождений Ямало-Ненецкого автономного округа и севера Красноярского края было выявлено отсутствие ресурсной базы для заполнения нефтепровода и транспортировки нефти в установленные сроки.
Для снижения риска уменьшения эффективности проекта строительства и эксплуатации нефтепровода, а также минимизации увеличения срока окупаемости проекта внесено изменение в распоряжение Правительства №635-р, предусматривающее завершение строительства и ввод в эксплуатацию магистрального нефтепровода Заполярье – Пурпе единым этапом (без разбиения по очередям) в IV квартале 2016 года.
Срок завершения строительства и ввода в эксплуатацию нефтепровода не изменяется.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 ноября 2014 г.  № 2345-р   
 
МОСКВА  
 
 
В пункте 1 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от 22 апреля 2010 г. № 635-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 18, ст. 2272; № 45, ст. 5874; 2011, № 48, ст. 6977): 
а) абзац третий изложить в следующей редакции: 
"на втором этапе - проектирование и строительство нефтепровода 
Заполярье - Пурпе от головной нефтеперекачивающей станции (Тазовский 
район Ямало-Ненецкого автономного округа) до пос. Пурпе (Пуровский 
район Ямало-Ненецкого автономного округа) с завершением в IV квартале 
2016 г."; 
б) абзацы четвертый - шестой признать утратившими силу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>