<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов ОАО «Дальневосточный завод “Звезда”» с 60-летием со дня образования предприятия</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 60-летием со дня образования завода «Звезда».
Ваш завод внёс большой вклад в развитие отечественного судостроения, укрепление обороноспособности страны. За эти годы трудом многих поколений инженеров и квалифицированных рабочих на Дальнем Востоке было создано уникальное предприятие, которое осуществляет плановый ремонт, переоборудование и утилизацию атомных подводных ракетоносцев, а также сервисное обслуживание и модернизацию кораблей Тихоокеанского флота.
Сегодня высокий технический и производственный потенциал «Звезды» позволяет не только качественно и своевременно выполнять заказы ВМФ России, но и осваивать новые направления деятельности, принимать участие в строительстве судов, востребованных для освоения нефтегазовых месторождений на арктическом шельфе. Важно, что в своей работе вы используете прогрессивные конструкторские решения и современные материалы, особое внимание уделяете внедрению инноваций, повышению производительности труда.
Желаю вам крепкого здоровья, успехов и всего самого доброго. Уверен, что профессионализм и ответственное отношение к делу позволят вам и впредь добиваться высоких результатов.
Д.Медведев
</text>
</document>