<document><title>Дмитрий Медведев поздравил сотрудников и ветеранов ФГУП «Атомфлот» с 55-й годовщиной со дня спуска на воду первого в мире ледокола «Ленин» с ядерной энергетической установкой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 55-й годовщиной со дня спуска на воду первого в мире ледокола «Ленин» с ядерной энергетической установкой. Это событие кардинальным образом изменило представление о возможностях арктического мореплавания и, конечно, стало важным этапом в создании атомного флота России – гордости нашей страны.
На протяжении всех этих лет слово «впервые» не раз звучало применительно к достижениям вашего коллектива. Рекорд в истории атомного ледокольного флота поставил экипаж атомохода «Арктика», который ещё в 1977 году достиг географической точки Северного полюса. Это была задача, сравнимая с таким научно-техническим прорывом, как полёт человека в космос. Трудно переоценить вклад ФГУП «Атомфлот» в развитие Северного морского пути, в освоение природных богатств арктической зоны и континентального шельфа.
Сегодня ледокольный флот является основой для устойчивого гражданского и военного судоходства на Севере. Он эффективно работает в экстремальных климатических условиях и надёжно обеспечивает геополитичекие интересы нашего государства в Арктике.
Это заслуга уникальных специалистов – моряков, инженеров, учёных, которые трудятся в «Атомфлоте». Все вы – люди особой закалки, обладающие не только глубокими знаниями, высоким профессионализмом, но и упорством, а также силой духа, а это крепче любой техники! Задача государства, наша общая задача – не эксплуатировать бесконечно этот резерв, а поддержать людей, помогая им работать и достойно жить на Севере, и, конечно, строить новые универсальные ледоколы.
Желаю вам новых достижений на благо атомной отрасли и российской экономики. Крепкого здоровья и всего самого доброго вам и вашим близким.
Д.Медведев
</text>
</document>