<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям церемонии открытия Дома паралимпийского спорта</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с долгожданным событием – открытием Дома паралимпийского спорта.
Это настоящий праздник для всех наших спортсменов-паралимпийцев, которые наконец обрели свой собственный дом. В его просторных светлых помещениях будет комфортно и сотрудникам Паралимпийского комитета России, и активистам паралимпийского движения, и тренерам, и, конечно, атлетам. Здесь созданы прекрасные условия для работы, физической и психологической адаптации, для общения и встреч с товарищами по команде.
Дом паралимпийского спорта – это ещё и своеобразный подарок нашей сборной после её блестящего выступления на зимних Играх в Сочи. Российские паралимпийцы продемонстрировали отличную подготовку, целеустремлённость, мужество и силу духа. Миллионы болельщиков искреннее радовались вашим победам, которые стали ярким примером для всех, кто стремится к успеху.
Желаю вам удачи и новых достижений.
Д.Медведев
</text>
</document>