<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям девятой церемонии награждения премией Паралимпийского комитета России «Возвращение в жизнь»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Искренне рад приветствовать вас на торжественной церемонии вручения премии «Возвращение в жизнь». За девять лет она стала одной из самых авторитетных и значимых спортивных наград.
Сегодня, в Международный день инвалидов, здесь собрались лучшие паралимпийцы, тренеры, организаторы и специалисты сборных команд России – все, кто внёс существенный вклад в развитие адаптивного спорта и достойно представил нашу страну на XI Паралимпийских зимних играх в Сочи.
Мужественные и сильные духом, вы сумели реализовать свою мечту, показали всему миру невероятную волю к победе, высочайшее мастерство, максимальную самоотдачу и командный дух. Ваши яркие выступления стали примером для многих людей, подарили им надежду и веру в свои силы, убедили в том, что благодаря спорту можно не только активно и интересно жить, но и добиваться высоких результатов.
Дорогие друзья! Мы гордимся вами и будем делать всё необходимое для дальнейшего развития паралимпийского движения в России – создавать новые школы для подготовки спортсменов-паралимпийцев и тренеров, расширять географию доступной спортивной инфраструктуры.
От всей души желаю вам удачи и всего наилучшего. Уверен, что вы не остановитесь на достигнутом и ещё не раз порадуете российских болельщиков новыми победами.
Д.Медведев
</text>
</document>