<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с делегацией Сирийской Арабской Республики</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

С министром нефти и минеральных ресурсов Сирийской Арабской Республики Сулейманом Аль-Аббасом
Председатель Правительства принял членов делегации Сирийской Арабской Республики, возглавляемой Министром нефти и минеральных ресурсов Сулейманом Аль-Аббасом и Министром внутренней торговли и защиты прав потребителей Хасаном Сафией.
На встрече обсуждались вопросы российско-сирийского сотрудничества в торгово-экономической, топливно-энергетической и других областях.
Делегация прибыла в Москву для переговоров в профильных министерствах и ведомствах.
</text>
</document>