<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на поддержку юридических лиц и резидентов особой экономической зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1275. Позволит обеспечить поддержку рынка труда и улучшение экономических и социальных условий в Калининградской области.
Справка
227Kb
Постановление от 29 ноября 2014 г. №1275 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с поручениями Правительства от 13 мая 2014 года №ДМ-П13-40пр (пункт 2) и поручением Президента России от 22 ноября 2014 года №Пр-2715 (абзац второй подпункта «б» пункта 1).
Утверждены Правила предоставления в 2016 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Калининградской области на обеспечение поддержки юридических лиц и резидентов Особой экономической зоны (далее – ОЭЗ, правила), а также Методика расчёта объёма указанных межбюджетных трансфертов.
Правилами устанавливается порядок предоставления межбюджетных трансфертов в соответствии с ежегодно заключаемым между Минэкономразвития России и высшим исполнительным органом государственной власти Калининградской области соглашением о межбюджетных трансфертах на создание и содержание рабочих мест, улучшение экономических и социальных условий проживания в Калининградской области.
Минфину России поручено при формировании федерального бюджета на 2016 год и плановый период 2017 и 2018 годов и последующие годы предусматривать бюджетные ассигнования в размере, определяемом в соответствии с утверждённой методикой.
Принятые решения позволят обеспечить поддержку регионального рынка труда.
</text>
</document>