<document><title>Об организационном комитете по подготовке российских спортсменов к Олимпийским и Паралимпийским играм 2016 года в Рио-де-Жанейро</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 ноября 2014 года №2407-р
Справка
101Kb
Подготовлено Минспортом во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке российских спортсменов к Олимпийским и Паралимпийским играм. Также утверждён его состав. Председатель оргкомитета – Заместитель Председателя Правительства России А.В.Дворкович.
В настоящее время проводится подготовка российских спортсменов к XXXI Олимпийским и XV Паралимпийским летним играм 2016 года в Рио-де-Жанейро (Бразилия), а также к XXIII Олимпийским и XII Паралимпийским зимним играм 2018 года в Пхёнчхане (Республика Корея).
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 ноября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 ноября 2014 г.  № 2407-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях координации совместных усилий заинтересованных 
федеральных органов государственной власти, органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации и организаций по созданию 
условий для достойного выступления российских спортсменов на 
Олимпийских и Паралимпийских играх образовать организационный 
комитет по подготовке российских спортсменов к Олимпийским играм и 
Паралимпийским играм и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного 
организационного комитета возложить на Минспорт России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 ноября 2014 г.  № 2407-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке российских спортсменов 
к Олимпийским играм и Паралимпийским играм 
 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
организационного комитета) 
 
Жуков А.Д. - президент Общероссийского союза 
общественных объединений "Олимпийский 
комитет России" (заместитель председателя 
организационного комитета, по согласованию)  
 
Левитин И.Е. - помощник Президента Российской Федерации 
(заместитель председателя организационного 
комитета, по согласованию) 
 
Лукин В.П. - президент Общероссийской общественной 
организации "Паралимпийский комитет 
России" (заместитель председателя 
организационного комитета, по согласованию)  
 
Мутко В.Л. - Министр спорта Российской Федерации 
(заместитель председателя организационного 
комитета) 
 
Асаул Н.А. - заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации 
 
2 
 
Ананских И.А. - председатель Комитета Государственной Думы 
по физической культуре, спорту и делам 
молодежи (по согласованию)  
 
Бахин А.В. - первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
Ведев А.Л. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Гатилов Г.М. - заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
Горовой А.В. - первый заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Давыдов Р.В. - заместитель руководителя Федеральной 
таможенной службы  
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
 
Каганов В.Ш. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Кузнецов С.В. - заместитель руководителя департамента 
1 Службы ФСБ России 
 
Кулаковский А.В. 
 
- заместитель начальника Управления 
Президента Российской Федерации по 
обеспечению деятельности Государственного 
совета Российской Федерации  
(по согласованию)  
 
Ларина Е.Г. - директор Департамента государственной 
политики в области средств массовой 
информации Минкомсвязи России 
 
Мирошникова Ю.В. - начальник Управления организации 
спортивной медицины ФМБА России 
 
3 
 
Нагорных Ю.Д. - заместитель Министра спорта Российской 
Федерации (секретарь организационного 
комитета) 
 
Рожков П.А. - первый вице-президент Общероссийской 
общественной организации "Паралимпийский 
комитет России" (по согласованию) 
 
Рязанский В.В. - председатель Комитета Совета Федерации по 
социальной политике (по согласованию) 
 
Сенглеев В.Б. - генеральный директор Общероссийского союза 
общественных объединений "Олимпийский 
комитет России" (по согласованию) 
 
Уйба В.В. - руководитель Федерального медико-
биологического агентства  
 
Фаррахов А.З. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>