<document><title>О сокращении количества документов, сопровождающих хозяйственные операции</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Совершенствование налогового администрирования» («Налоги»)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1279. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование налогового администрирования».
Справка
148Kb
Подготовлено Минфином России в целях реализации пунктов 1 и 3 раздела IV плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование налогового администрирования» (утверждён распоряжением Правительства 10 февраля 2014 года №162-р).
Внесены изменения в постановление Правительства от 26 декабря 2011 года №1137 «О формах и правилах заполнения (ведения) документов, применяемых при расчётах по налогу на добавленную стоимость».
В Правила заполнения счёта-фактуры, применяемого при расчётах по налогу на добавленную стоимость, вносятся изменения, предусматривающие право при реализации (приобретении) товаров (работ, услуг), имущественных прав от имени комиссионера (агента) двум и более покупателям (у двух и более продавцов) в одном счёте-фактуре указывать данные из счетов-фактур, выставленных покупателем (полученных от продавцов). Таким образом сокращается количество счетов-фактур, выставляемых при реализации (приобретении) товаров (работ, услуг), имущественных прав на основе договоров комиссии либо агентских договоров.
</text>
</document>