<document><title>Об организационном комитете по подготовке российских спортсменов к Олимпийским и Паралимпийским играм 2016 года в Рио-де-Жанейро</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 ноября 2014 года №2407-р
Справка
101Kb
Подготовлено Минспортом во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке российских спортсменов к Олимпийским и Паралимпийским играм. Также утверждён его состав. Председатель оргкомитета – Заместитель Председателя Правительства России А.В.Дворкович.
В настоящее время проводится подготовка российских спортсменов к XXXI Олимпийским и XV Паралимпийским летним играм 2016 года в Рио-де-Жанейро (Бразилия), а также к XXIII Олимпийским и XII Паралимпийским зимним играм 2018 года в Пхёнчхане (Республика Корея).
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 ноября 2014 года.
</text>
</document>