<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на поддержку сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 27 ноября 2014 года №2357-р, от 29 ноября 2014 года №2404-р, №2406-р. Распределяются субсидии на общую сумму 92030,8 млн рублей.
Справка
221Kb
191Kb
171Kb
Проекты распоряжений о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку сельского хозяйства подготовлены Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжениями утверждаются распределение субсидий, а также внесение изменений в распределение субсидий на поддержку сельского хозяйства, в том числе по следующим направлениям:
- возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства – в размере 19 998,4 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования – 8521,7 млн рублей), на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства – в размере 50 742 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования – 11 478,3 млн рублей);
- оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства – в размере 19 440,4 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования – 0,4 млн рублей);
- реализация мероприятий ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» – в размере 1850 млн рублей.
Распоряжения разработаны в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по указанным направлениям поддержки сельского хозяйства.
Распределение субсидий произведено в рамках средств федерального бюджета, предусмотренных Минсельхозу России на поддержку сельского хозяйства в сводной бюджетной росписи на 2014 год.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 27 ноября 2014 года.
Ранее распоряжениями Правительства от 27 ноября 2014 года №2373-р–№2381-р были распределены субсидии на общую сумму 36 279,7 млн рублей.
</text>
</document>