<document><title>О развитии ОАО «Концерн “Океанприбор”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 ноября 2014 года №2409-р. В соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом».
Справка
91Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение Указа Президента России от 4 ноября 2014 года №706 «О дальнейшем развитии открытого акционерного общества “Концерн "Океанприбор"”» (далее – Указ №706).
В целях реализации государственной программы «Управление федеральным имуществом» (далее – госпрограмма) и сокращения доли участия государства в управлении открытыми акционерными обществами принято решение сконцентрировать управленческие функции в головной компании интегрированной структуры ОАО «Концерн “Океанприбор”».
В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Концерн “Океанприбор”» ранее были переданы акции следующих акционерных обществ оборонно-промышленного комплекса:
- ОАО «Таганрогский завод “Прибой”» – 40,27% минус одна акция;
- ОАО «Производственный комплекс “Ахтуба”» – 25,5% минус одна акция;
- ОАО «Научно-исследовательский институт “Бриз”» – 25,5% минус одна акция;
- ОАО «Водтрансприбор-Пуск» – 25,5% минус одна акция;
- ОАО «Научно-исследовательский институт гидросвязи “Штиль”» – 25,5% минус одна акция;
- ОАО «Северный рейд» – 100% минус одна акция.
Таким образом, в 2013 году в собственности Российской Федерации осталось по одной акции указанных акционерных обществ, входящих в интегрированную структуру ОАО «Концерн “Океанприбор”», а сами общества были исключены из перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ.
В соответствии с Указом №706 подписанным распоряжением в доверительное управление ОАО «Концерн “Океанприбор”» передается находящаяся в федеральной собственности одна акция каждого из этих открытых акционерных обществ.
Принятое решение позволит оптимизировать состав и структуру федерального имущества путём сокращения доли государства в экономике, а также состав государственных организаций, действующих в конкурентных областях экономики.
</text>
</document>