<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на развитие метрополитенов в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1262. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы».
Справка
160Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение решений, принятых на заседании Координационного совета Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Санкт-Петербурга и Нижегородской области на финансирование мероприятий по развитию метрополитенов в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде. Также распределены межбюджетные трансферты, предоставляемые в 2014–2017 годах на эти мероприятия.
Развитие метрополитенов в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде предусмотрено программой подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518).
В проекте федерального закона на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов бюджетные ассигнования на эти цели предусмотрены в рамках финансирования мероприятий подпрограмм «Магистральный железнодорожный транспорт» госпрограммы «Развитие транспортной системы».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 ноября 2014 года.
</text>
</document>