<document><title>В ходе визита Владислава Суркова в США состоялись переговоры фонда «Сколково» с руководством Массачусетского института технологий (МIТ)</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Владислав Сурков оценил итоги поездки в США как положительные.
В ходе визита были проведены переговоры фонда «Сколково» с руководством Массачусетского института технологий в Бостоне, обсуждены результаты первого года совместной работы института и фонда по созданию в России нового исследовательского университета «СколТех».
Результаты признаны удовлетворительными – сформирована сильная международная команда менеджеров и учёных, приступили к занятиям первые группы студентов, начато развёртывание исследовательских центров.
Вице-премьер призвал стороны к продолжению активного взаимодействия. «Нужно создавать общими усилиями исследовательские центры, специализация которых определяется приоритетами промышленной и научной политики России», – подчеркнул В.Сурков. Среди таких приоритетов он назвал новые материалы, в том числе композиционные, биотехнологии, телекоммуникации, технологии передачи и хранения энергии, повышение эффективности и экологической безопасности добычи и переработки углеводородов.
Кроме того, вице-премьер считает необходимым совершенствование системы планирования совместной деятельности и отчётности по её результатам.
</text>
</document>