<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о защите прав предпринимателей при осуществлении государственного и муниципального контроля; о совершенствовании нормативно-правовой базы в области туризма.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Правительства
4 декабря 2014 года
Мы только что с вами вернулись из Кремля. Президент России Владимир Владимирович Путин огласил ежегодное Послание Федеральному Собранию. И понятно, что в это весьма непростое время перед всей нашей страной, перед всеми ветвями власти, отраслями и, конечно, перед Правительством поставлены очень масштабные задачи. Перед тем как будут обнародованы поручения главы государства (по итогам Послания они всегда готовятся), их совместно проработают Администрация, Аппарат Правительства, и Правительство, естественно, эту работу продолжит.
Д.Медведев: «Вице-премьерам, министрам, руководителям ведомств в соответствии со сферами их компетенции необходимо уже сегодня направить свою деятельность на выполнение тех целей, которые определил Президент в Послании. Нужно чётко подготовить все необходимые решения в кратчайшие сроки».
Материалы к заседанию Правительства 4 декабря 2014 года
Тем не менее предлагаю, не дожидаясь момента выхода поручений, приступить к работе уже сегодня. Вице-премьерам, министрам, руководителям ведомств в соответствии со сферами их компетенции необходимо уже сегодня направить свою деятельность на выполнение тех целей, которые определил Президент в Послании.

Хочу напомнить, что действительно задачи масштабные и ответственность очень большая. Никакие проволочки в работе допускаться не должны, тем более в такое сложное время. Нужно чётко подготовить все необходимые решения в кратчайшие сроки, особенно учитывая, ещё раз повторю, какая не очень благоприятная ситуация сейчас складывается. Поэтому прошу подойти с максимальной степенью профессионализма и ответственности к организации этой работы.
Сегодня у нас в повестке ряд документов.
Решения, принятые на заседании Правительства 4 декабря 2014 года
Первый касается упрощения взаимодействия государства и предпринимателей при проверках органами государственного и муниципального контроля. Это, по сути, в полной степени коррелируется с тем, что было сказано Президентом в Послании. Там обозначены новые направления, но мы уже должны двигаться по тому документу, который сейчас подготовлен. Наша задача – сделать этот механизм прозрачным, комфортным, главное, менее затратным и трудоёмким. Совершенствование вот этой так называемой регуляторной среды – важная составляющая работы по улучшению ведения бизнеса. В июне была утверждена даже соответствующая «карта». Сегодня рассмотрим очередные изменения в законодательстве.
Заседание Правительства
Что предлагается конкретно? Во-первых, снять с предпринимателей часть бремени по сбору и предоставлению документов, которые требуются контролирующему органу в ходе проверки. Теперь этот орган сможет напрямую запрашивать информацию у других государственных структур. Во-вторых, при осуществлении проверок запрещается требовать от предпринимателей документы, которые уже находятся в распоряжении контролирующего органа, чтобы не возникало вот этой бесконечной бумажной возни, даже если это электронные формы документов, а также при проведении плановых проверок – те документы, которые имеются у других органов государственного и муниципального контроля, что тоже, безусловно, важно. Наконец, в-третьих, нельзя будет повторно требовать у предпринимателей информацию, которая содержится в государственных информационных системах и реестрах. Это тоже важная гарантия.
Д.Медведев: «Предлагается, во-первых, снять с предпринимателей часть бремени по сбору и предоставлению документов, которые требуются в ходе проверки. Во-вторых, при осуществлении проверок запрещается требовать от предпринимателей документы, которые уже находятся в распоряжении контролирующего органа, в-третьих, нельзя будет повторно требовать у предпринимателей информацию, которая содержится в государственных информационных системах и реестрах».
Ещё раз повторю: это как раз в русле тех предложений по ограничению контроля и снятию административных барьеров, которые оглашены сегодня Президентом. Другие документы ещё предстоит подготовить, например, по вот этим самым освобождениям на три года от проведения проверок.
Подробнее о проекте доложит Министр экономического развития.
Обсудим сегодня и ещё одну тему, сложную весьма, – выездной туризм. Вы знаете, в последнее время из-за срыва работы крупных туроператоров многие люди остались за границей буквально на улице, с неоплаченными гостиницами, без обратных билетов, и только за счёт средств ассоциации «Турпомощь», с помощью МИДа, государственных структур туристам помогли вернуться домой.
Чтобы такая ситуация не повторялась, необходимо создать некую подушку безопасности на случай такого рода форс-мажоров, а для этого нужно совершенствовать нормативно-правовую базу в отрасли. У нас турфирмы отправляют много людей на отдых, это миллионы людей, хотя сейчас в силу известных финансовых и организационных причин этот сектор сжимается, но всё равно это миллионы людей.
Д.Медведев: «Предусматривается формирование резервного фонда туроператоров и фонда персональной ответственности. Именно из этих средств должна оплачиваться экстренная помощь туристам».
Обсудим проект соответствующего закона, который предусматривает формирование резервного фонда туроператоров и фонда персональной ответственности. Именно из этих средств должна оплачиваться экстренная помощь туристам. Устанавливается специальный вступительный взнос – 100 тыс. рублей для всех туроператоров в сфере выездного туризма и ежегодные фиксированные взносы (они дифференцированы) от 100 до 500 тыс. рублей. Формирование фондов будет осуществляться исходя из расчёта количества туристов, выезжающих на отдых за рубеж, а не только от финансово-экономических показателей туроператоров.
<…> СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
4 декабря 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
 
 2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской 
Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 3 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 
Приглашенные: 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной 
миграционной службы 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Коммунистическая партия  
Российской Федерации» 
 
 4 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
ГАТИЛОВ 
Геннадий Михайлович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
ГОЛЕНДЕЕВА 
Татьяна Николаевна 
 
- статс-секретарь - заместитель 
руководителя Федеральной  
таможенной службы 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации  
независимых профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>