<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России, освобождаемого от обложения налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1277


Подготовлено Минпромторгом России.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого на российскую территорию не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372.
Подписанным постановлением этот перечень дополнен позициями, классифицируемыми кодами ТН ВЭД ТС:
- 8424 20 000 0 «Оборудование для нанесения воска на кузов автомобиля»;
- 8424 89 000 9 «Оборудование для окраски кузовов автомобилей; оборудование для нанесения мастики на кузов автомобиля»;
- 8474 20 000 9 «Технологические линии по производству цемента производительностью 5000 тонн, 6200 тонн, 8500 тонн клинкера в сутки; комплекс оборудования цементной помольной установки с вертикальной валковой мельницей Loesche, тип LM 53,3+3CS; установка по производству цемента производительностью 3500 тонн клинкера в сутки».
Также уточняются редакции позиций, классифицируемых кодами ТН ВЭД ТС:
- 8419 89 989 0 «Оборудование установки дегидрирования пропана; технологические линии по производству мономера винилхлорида (ВХМ), суспензии поливинилхлорида (ПВХ-С), эмульсии поливинилхлорида (ПВХ-Э); автоклав с мешалкой (реактор) вместимостью 80 м3 из супердуплексной марки стали SAF 2507; оборудование энергоцентра для производства ориентированно-стружечных плит; комплектная установка по производству полистирола общего назначения мощностью 50 000 тонн в год; комплектная реакционная установка для получения (синтеза) линейных альфа-олефинов из этилена; оборудование комбинированной установки гидрокрекинга и газофракционирования процесса VCC (ВЕБА-КОМБИ-КРЕКИНГ)»;
- 8421 39 200 8 «Оборудование системы аспирации для производства ориентировано-стружечных плит; оборудование установки поддержания микроклимата и очистки воздуха в окрасочных камерах»;
- 8438 80 990 0 «Линия по производству хлебопекарных дрожжей, технологическая линия по производству сублимированного кофе; оборудование технологической линии для непрерывной переработки шрота масличных»;
- 8543 30 000 0 «Технологическая линия по производству хлора и каустической соды методом мембранного электролиза; оборудование для подготовки поверхности, кузова и катафарезного нанесения первичного грунта».
Всё вышеуказанное оборудование не производится на территории России.
Принятые решения позволят создать новые высокотехнологичные производства, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 ноября 2014 г.  №  1277   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в перечень технологического  
оборудования (в том числе комплектующих и запасных  
частей к нему), аналоги которого не производятся  
в Российской Федерации, ввоз которого на территорию  
Российской Федерации не подлежит обложению  
налогом на добавленную стоимость 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных 
частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации  
не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 апреля 2009 г. № 372 "Об утверждении перечня технологического 
оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), 
аналоги которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом 
на добавленную стоимость" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 19, ст. 2330; № 46, ст. 5487; № 49, ст. 5963; 2010, № 9, 
ст. 977; № 11, ст. 1213; № 16, ст. 1921; № 30, ст. 4097; № 41, ст. 5246; № 52, 
ст. 7105; 2011, № 12, ст. 1631; № 18, ст. 2644; № 25, ст. 3597; № 28, 
ст. 4221; № 36, ст. 5156; № 40, ст. 5551; 2012, № 7, ст. 883; № 12, ст. 1418; 
№ 17, ст. 1970; № 23, ст. 3017; № 26, ст. 3514; № 33, ст. 4679, 4686; № 46,  
 
 2 
ст. 6352; 2013, № 5, ст. 399; № 14, ст. 1706; № 21, ст. 2655; № 36, ст. 4597; 
№ 52, ст. 7191; 2014, № 18, ст. 2191; № 26, ст. 3572; № 30, ст. 4330; № 46, 
ст. 6357). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 ноября 2014 г.  №  1277 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в перечень технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему),  
аналоги которого не производятся в Российской Федерации,  
ввоз которого на территорию Российской Федерации  
не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость 
 
 
1. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8419 89 989 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8419 89 989 0 Оборудование установки дегидрирования пропана; 
технологические линии по производству мономера 
винилхлорида (ВХМ), суспензии поливинилхлорида 
(ПВХ-С), эмульсии поливинилхлорида (ПВХ-Э); 
автоклав с мешалкой (реактор) вместимостью 80 куб. 
метров из супердуплексной марки стали SAF 2507; 
оборудование энергоцентра для производства 
ориентированно-стружечных плит; комплектная 
установка по производству полистирола общего 
назначения мощностью 50000 тонн в год; комплектная 
реакционная установка для получения (синтеза) 
линейных альфа-олефинов из этилена;  
оборудование комбинированной установки 
гидрокрекинга и газофракционирования процесса  
VCC (ВЕБА-КОМБИ-КРЕКИНГ)**". 
 
2. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8421 39 200 8, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8421 39 200 8 Оборудование системы аспирации для производства 
ориентированно-стружечных плит; оборудование 
установки поддержания микроклимата и очистки воздуха 
в окрасочных камерах**". 
 
2 
 
3. После позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС 8423 20 000 0, 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
"8424 20 000 0 Оборудование для нанесения воска на кузов 
автомобиля** 
 
8424 89 000 9 Оборудование для окраски кузовов автомобилей; 
оборудование для нанесения мастики на кузов 
автомобиля**". 
 
4. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8438 80 990 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8438 80 990 0 Линия по производству хлебопекарных дрожжей; 
технологическая линия по производству 
сублимированного кофе; оборудование технологической 
линии для непрерывной переработки шрота 
масличных**". 
 
5. После позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС 8465 96 000 0, 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"8474 20 000 9 Технологические линии по производству цемента 
производительностью 5000 тонн, 6200 тонн, 8500 тонн 
клинкера в сутки; комплекс оборудования цементной 
помольной установки с вертикальной валковой 
мельницей Loesche, тип LM 53,3+3СS; установка  
по производству цемента производительностью  
3500 тонн клинкера в сутки**". 
 
6. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8474 20 000 0, 
исключить. 
7. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8543 30 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8543 30 000 0 Технологическая линия по производству хлора  
и каустической соды методом мембранного электролиза; 
оборудование для подготовки поверхности кузова и 
катафарезного нанесения первичного грунта**". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>