<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России, освобождаемого от обложения налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1277
Справка
152Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого на российскую территорию не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372.
Подписанным постановлением этот перечень дополнен позициями, классифицируемыми кодами ТН ВЭД ТС:
- 8424 20 000 0 «Оборудование для нанесения воска на кузов автомобиля»;
- 8424 89 000 9 «Оборудование для окраски кузовов автомобилей; оборудование для нанесения мастики на кузов автомобиля»;
- 8474 20 000 9 «Технологические линии по производству цемента производительностью 5000 тонн, 6200 тонн, 8500 тонн клинкера в сутки; комплекс оборудования цементной помольной установки с вертикальной валковой мельницей Loesche, тип LM 53,3+3CS; установка по производству цемента производительностью 3500 тонн клинкера в сутки».
Также уточняются редакции позиций, классифицируемых кодами ТН ВЭД ТС:
- 8419 89 989 0 «Оборудование установки дегидрирования пропана; технологические линии по производству мономера винилхлорида (ВХМ), суспензии поливинилхлорида (ПВХ-С), эмульсии поливинилхлорида (ПВХ-Э); автоклав с мешалкой (реактор) вместимостью 80 м3 из супердуплексной марки стали SAF 2507; оборудование энергоцентра для производства ориентированно-стружечных плит; комплектная установка по производству полистирола общего назначения мощностью 50 000 тонн в год; комплектная реакционная установка для получения (синтеза) линейных альфа-олефинов из этилена; оборудование комбинированной установки гидрокрекинга и газофракционирования процесса VCC (ВЕБА-КОМБИ-КРЕКИНГ)»;
- 8421 39 200 8 «Оборудование системы аспирации для производства ориентировано-стружечных плит; оборудование установки поддержания микроклимата и очистки воздуха в окрасочных камерах»;
- 8438 80 990 0 «Линия по производству хлебопекарных дрожжей, технологическая линия по производству сублимированного кофе; оборудование технологической линии для непрерывной переработки шрота масличных»;
- 8543 30 000 0 «Технологическая линия по производству хлора и каустической соды методом мембранного электролиза; оборудование для подготовки поверхности, кузова и катафарезного нанесения первичного грунта».
Всё вышеуказанное оборудование не производится на территории России.
Принятые решения позволят создать новые высокотехнологичные производства, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.
</text>
</document>