<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 4 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 4 декабря 2014 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля”»
Целью разработки законопроекта является уточнение полномочий контрольно-надзорных органов при проведении проверок, а также повышение прозрачности проведения проверок.
Результатом принятия законопроекта станет уменьшение объёма административных издержек субъектов предпринимательской деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации»
Законопроект, в частности, направлен на внесение изменений в порядок определения доходов при определении объектов налогообложения по налогам, уплачиваемым в связи с применением системы налогообложения для сельскохозяйственных производителей (единый сельскохозяйственный налог) и упрощённой системы налогообложения. Из состава доходов плательщиков, являющихся базой для исчисления указанных налогов, исключаются суммы налога на добавленную стоимость, полученные в связи с выставлением счетов-фактур с выделением в них сумм налога. Уточняется, что указанные суммы не входят и в состав расходов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в целях повышения ответственности налоговых агентов за несоблюдение требований законодательства о налогах и сборах»
Законопроектом предусматривается повышение ответственности налоговых агентов за несоблюдение требований законодательства о налогах и сборах, а также установление возможности уплаты налоговыми агентами налога на доходы физических лиц по выплатам социальных пособий и отпускных не позже последнего дня месяца, в котором выплачен доход.
Реализация предлагаемых мер повысит эффективность администрирования налогов и их собираемость, а также позволит сократить затраты времени работодателей (налоговых агентов) на перечисление налога на доходы физических лиц в бюджет.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в целях повышения ответственности налоговых агентов за несоблюдение требований законодательства о налогах и сборах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), ФНС России (М.В.Мишустину) обеспечить подготовку и утверждение плана мероприятий («дорожной карты») по сокращению нагрузки на предпринимателей в части налогового учета и отчетности и до 10 февраля 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 46 Федерального закона “О государственной гражданской службе Российской Федерации”»
В законопроекте предлагается установить минимальную продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска, используемого гражданским служащим в служебном году, за который предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск, в размере не менее 28 календарных дней, как это предусмотрено в Трудовом кодексе в отношении работников, занятых в иных сферах трудовой деятельности.
Законопроектом также предлагается внести дополнение, предусматривающее, что перенесённая часть ежегодного оплачиваемого отпуска гражданского служащего должна быть использована не позднее 12 месяцев после окончания служебного года, за который был предусмотрен отпуск.
Кроме того, законопроектом предусматривается возможность замены денежной компенсацией части ежегодного оплачиваемого отпуска гражданского служащего, превышающего его минимальную продолжительность, в связи с тем, что исходя из сложившейся практики ежегодные оплачиваемые отпуска зачастую используются гражданскими служащими не в полном объёме и переносятся на последующие годы гражданской службы.
Таким образом, принятие предлагаемых изменений позволит гражданскому служащему заменить дни отпуска денежной компенсацией, за исключением 28 календарных дней, которые денежной компенсацией не заменяются.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 46 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «Об особенностях правового регулирования отношений в сферах охраны здоровья и обращения лекарственных средств на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Законопроектом устанавливаются нормы, обеспечивающие соотнесение правового регулирования вопросов в сфере здравоохранения, действующего в Республике Крым и Севастополе, с правовой регламентацией этих вопросов в Российской Федерации и предусматривающие осуществление государственного контроля качества и безопасности медицинской деятельности в соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (за исключением проведения проверок применения медицинскими организациями порядков оказания медицинской помощи и стандартов медицинской помощи, которые осуществляются с 1 января 2016 года), допуск к осуществлению медицинской и фармацевтической деятельности граждан, имеющих выданные до дня принятия в Российскую Федерацию Республики Крым сертификат специалиста и (или) документ, подтверждающий присвоение квалификационной категории.
Законопроектом регламентирован срок обращения лекарственных средств и изделий медицинского назначения на территориях Республики Крым и Севастополя, в течение которого не требуется подтверждения государственных органов Российской Федерации, – не долее чем до 1 октября 2015 года. С 1 октября 2015 года до истечения установленного срока годности (срока эксплуатации) медицинских изделий допускается только их применение и эксплуатация.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «Об особенностях правового регулирования отношений в сферах охраны здоровья и обращения лекарственных средств на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О науке и государственной научно-технической политике” в части совершенствования финансовых инструментов и механизмов поддержки научной и научно-технической деятельности в Российской Федерации»
Законопроектом вносятся изменения в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике», в частности, предусматривающие формирование системы финансирования научных исследований, основанной на развитии государственных и негосударственных фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности.
При этом вводится ряд определений, необходимых для перехода к проектной модели финансирования научных исследований, новым механизмам адресной поддержки развития и содержания научной инфраструктуры, в том числе центров коллективного пользования научным оборудованием и уникальных научных установок.
Требования к указанным центрам и установкам, а также порядок их функционирования будут устанавливаться Правительством.
Решения Правительства:
1.         Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части совершенствования финансовых инструментов и механизмов поддержки научной и научно-технической деятельности в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.        Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти дополнительно проработать предложения РАН для их учета при подготовке указанного законопроекта к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию” и в статью 7 Федерального закона “О библиотечном деле”»
Законопроект предусматривает:
- уточнение положений Федерального закона «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию» в отношении деятельности библиотек (в частности, предлагается возложить на федеральный орган исполнительной власти в сфере культуры полномочия по утверждению правил, в соответствии с которыми общедоступные библиотеки будут осуществлять размещение и предоставление пользователям информационной продукции, запрещённой для детей);
- частичное упрощение оборота информационной продукции, запрещённой для детей, вблизи границ организаций, предназначенных для детей (в целях решения проблемы близкого расположения организаций, предназначенных для детей, и организаций, предназначенных для взрослых, в которых может распространяться (распространяется) информационная продукция, запрещённая для распространения среди детей);
- введение определённых правил при размещении кино-, видеоанонсов информационной продукции, запрещённой для детей, при оказании услуг по киновидеообслуживанию.
Также законопроектом предлагается ввести понятие «организация, предназначенная для детей».
Решение Правительства:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти доработать указанный законопроект с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний и до 24 марта 2015 г. внести его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях усиления ответственности участников туристского рынка и повышения уровня правовой защиты туристов, выезжающих за пределы территории Российской Федерации»
Законопроектом, в частности, вносятся дополнения в Федеральный закон «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» в части:
- правового регулирования договора о реализации туристского продукта;
- формирования фондов для финансирования расходов на оказание экстренной помощи туристам (предлагается создать фонд персональной ответственности туроператора в сфере выездного туризма);
- уточнения порядка формирования резервного фонда туроператоров в сфере выездного туризма (устанавливается вступительный взнос в размере 100 тыс. рублей для всех туроператоров в сфере выездного туризма и ежегодные фиксированные взносы, перечисляемые в денежной форме, в размере от 100 тыс. до 500 тыс. рублей, дифференцированно для туроператоров в зависимости от количества туристов в сфере выездного туризма за отчётный период (год));
- размера финансового обеспечения ответственности туроператора в сфере выездного туризма (3% в 2015 году, а с 2016 года – 5% от общей годовой цены туристского продукта в сфере выездного туризма за год, предшествующий отчётному, но не менее 50 млн рублей – для туроператоров, осуществляющих деятельность в сфере выездного туризма);
- регулирования туроператорской деятельности, в том числе деятельности туроператоров в сфере выездного туризма (вводятся требования к лицам, занимающим должность руководителя туроператора, его заместителя и главного бухгалтера, в частности отсутствие неснятой или непогашенной судимости);
- установления требований к турагентам, реализующим туристский продукт от своего имени.
Решение Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях усиления ответственности участников туристского рынка и повышения уровня правовой защиты туристов, выезжающих за пределы территории Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об электронной подписи”»
Проектом федерального закона, в частности, предлагается внесение изменений в статью 12 Федерального закона «Об электронной подписи» в части закрепления возможности средств электронной подписи показывать лицу, осуществляющему создание электронной подписи, содержание подписываемой информации, в том числе с использованием программных, программно-аппаратных и технических средств, необходимых для отображения такой информации.
Законопроектом также закрепляются положения, направленные на устранение возможности установления правовых ограничений при использовании усиленной квалифицированной электронной подписи субъектами электронного документооборота.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об электронной подписи» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 23.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом вносятся изменения в статью 23.8 Кодекса об административных правонарушениях, предусматривающие наделение ряда должностных лиц таможенных органов полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях в области таможенного дела:
- заместителей начальников таможенных постов – полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, совершённых физическими лицами;
- должностных лиц таможенных органов, уполномоченных на проведение таможенного контроля, осуществление других видов государственного контроля, выявление и пресечение административных правонарушений, осуществление административного производства по делам об административных правонарушениях, – полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях в отношении физических лиц в случае, предусмотренном статьёй 28.6 Кодекса об административных правонарушениях.
Принятие законопроекта будет способствовать оперативному рассмотрению дел об административных правонарушениях в отношении физических лиц, сокращению времени нахождения физических лиц, совершивших административные правонарушения, в пунктах пропуска через государственную границу, соблюдению сроков привлечения виновных лиц к административной ответственности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 23.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан Республики Армения на территории Российской Федерации»
Проектом федерального закона предлагается ратифицировать Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан Республики Армения на территории Российской Федерации, подписанное в Сочи 11 июля 2014 года.
В целях создания благоприятных условий для пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан Республики Армения на территории Российской Федерации Соглашение предусматривает освобождение граждан двух стран от обязанности регистрации (постановки на учёт по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в течение 30 дней.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан Республики Армения на территории Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, проживающих в Крымском федеральном округе
Проектом постановления предлагается утвердить Правила предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджетам Республики Крым и Севастополя на финансовое обеспечение мероприятий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, проживающих в Крымском федеральном округе (ветераны и инвалиды Великой Отечественной войны).
Проектом постановления также предлагается предоставить в 2014 году межбюджетные трансферты бюджету Республики Крым в размере 40 млн рублей и бюджету Севастополя в размере 70 млн рублей на финансовое обеспечение указанных мероприятий.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, включённых в подпрограмму «Подготовка инфраструктуры, обеспечивающей функционирование спортивных объектов» Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу
Проектом распоряжения предусматривается распределение бюджетных ассигнований в объёме 1097,4 млн рублей на строительство и реконструкцию шести инфраструктурных объектов в трёх субъектах Российской Федерации (Республика Татарстан, Волгоградская область, Ростовская область).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О предоставлении бюджетных ассигнований на возмещение затрат на закупку дизель-генераторных установок, обеспечивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов Крымского федерального округа
Проектом предлагается направить бюджетные ассигнования на следующие цели:
- 1 776 884 тыс. рублей Республике Крым – на возмещение затрат на закупку дополнительных мощностей дизель-генераторных установок, обеспечивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов в случае ограничения перетока электрической энергии и мощности со стороны смежных энергосистем;
- 355 601 тыс. рублей Республике Крым – на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генераторных установок;
- 12 516 тыс. рублей Севастополю – на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генераторных установок.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на компенсацию расходов, связанных с оказанием в 2014 году гражданам Украины и лицам без гражданства, прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке, медицинской помощи, а также затрат по проведению профилактических прививок
Распоряжением предусматривается распределение межбюджетных трансфертов 79 субъектам Федерации в объёме 912,493 млн рублей, из них:
- 890,68 млн рублей – на оказание медицинской помощи;
- 21,813 млн рублей – на проведение профилактических прививок.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в распределение в 2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых является Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности
Проектом распоряжения предлагается направить средства в размере 214 637 тыс. рублей на создание технопарка в сфере высоких технологий «ИТ-парк Анкудиновка» в Нижегородской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров
Проектом распоряжения устанавливается распределение бюджетам 20 субъектов Федерации субсидий общим объёмом 2,5 млрд рублей на указанные цели.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации и Положение о Федеральной службе государственной регистрации, кадастра и картографии
Федеральным законом «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» предусмотрено наделение уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции по нормативно-правовому регулированию оценочной деятельности и надзору за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, дополнительными полномочиями в части утверждения ранее не предусмотренных ведомственных актов в сфере оценочной деятельности.
Согласно установленному распределению полномочий федеральных органов исполнительной власти уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере оценочной деятельности, является Минэкономразвития России, уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по надзору за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, – Росреестр.
Таким образом, в целях реализации положений Закона об оценке требуется внесение соответствующих изменений в положения о Минэкономразвития России и Росреестре.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>