<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании Российско-Японского консультативного совета по модернизации экономики</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Во Владивостоке состоялось четвёртое заседание Российско-Японского консультативного совета по вопросам модернизации экономики. С российской стороны совет возглавляет Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, с японской – Чрезвычайный и Полномочный Посол Японии в России Тикахито Харада.
Аркадий Дворкович отметил, что состоявшаяся встреча свидетельствует о развитии добрососедства между Россией и Японией, о наличии долгосрочных стратегических интересов. «Мы делаем серьёзный акцент на науке, развитии новых технологий, – сказал вице-премьер. – Хотели бы значительно расширить сотрудничество с японскими компаниями».
Участники заседания обсудили проекты в области развития Дальнего Востока, энергоэффективности и энергосбережения, медицины и здравоохранения, транспорта, городской среды, сельского и лесного хозяйств.
</text>
</document>