<document><title>О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2014 года №1273. Направлено на обеспечение конституционных прав граждан Российской Федерации на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения.
Справка
2Mb
Постановление от 28 ноября 2014 года №1273 в действующей редакции
Проект постановления «О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» (далее – Программа) подготовлен Минздравом России с целью реализации Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (часть 4 статьи 80).
Цель Программы – обеспечение конституционных прав граждан на медицинскую помощь за счёт финансовых средств всех бюджетов бюджетной системы, в том числе бюджетов фондов обязательного медицинского страхования (далее – ОМС).
Программа устанавливает перечень видов, форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи, перечень заболеваний и состояний, медицинская помощь при которых оказывается бесплатно, средние нормативы объёма медицинской помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, средние подушевые нормативы финансирования, порядок и структуру формирования тарифов на медицинскую помощь и способы её оплаты, требования к территориальным программам государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, условий её предоставления, критериев доступности и качества.
Средние нормативы объёма медицинской помощи и средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи в рамках Программы определяются в расчёте на одного жителя, а в рамках базовой программы ОМС – на одно застрахованное лицо.
Органы государственной власти субъектов Федерации в соответствии с Программой разрабатывают и утверждают территориальные программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, включая территориальные программы обязательного медицинского страхования (далее – территориальные программы).
Программа содержит ряд новых положений.
Установлены объёмы оказываемой высокотехнологичной медицинской помощи (далее – ВМП) в расчёте на одного жителя.
Программа дополнена приложением, включающим перечень видов ВМП, который содержит в том числе методы лечения и источники финансового обеспечения ВМП, нормативы финансовых затрат на единицу объёма предоставления ВМП в рамках базовой программы ОМС, а также средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма ВМП, не входящей в базовую программу ОМС.
Кроме этого выделен раздел «Базовая программа обязательного медицинского страхования».
Средние подушевые нормативы финансирования Программы установлены раздельно по источникам финансового обеспечения – за счёт бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Федерации (в расчёте на одного жителя) и за счёт субвенций ФОМС на финансирование базовой программы ОМС (в расчёте на одно застрахованное лицо).
В целях обеспечения доступности медицинской помощи в рамках территориальных программ установлены предельные сроки ожидания оказания специализированной (за исключением высокотехнологичной) медицинской помощи и проведения консультаций врачей-специалистов.
На основе статистических данных о динамике заболеваемости и смертности населения, данных о фактическом выполнении объёмов медицинской помощи за 2013 год уточнены значения средних нормативов посещений с профилактической целью, объёма неотложной медицинской помощи, а также в условиях дневных стационаров на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), составляют в 2015 году – 11599,1 рубля (на 1304,7 рубля или 12,3% больше, чем в 2014 году), в 2016 году – 12215,8 рубля, в 2017 году – 13379,6 рубля, в том числе на финансирование базовой программы обязательного медицинского страхования за счёт субвенций ФОМС в 2015 году – 8260,7 рубля, в 2016 году – 8727,2 рубля, в 2017 году – 9741,2 рубля.
Стоимость территориальных программ в 2015 году составит 1,986 трлн рублей (увеличение на 14,9% по сравнению с 2014 годом), в 2016 году – 2,092 трлн рублей, в 2017 году – 2,292 трлн рублей.
</text>
</document>