<document><title>VIII Международный форум «Транспорт России»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Транспорт в любой стране – исключительно важная отрасль, а для нашей страны это просто нерв экономики. Если нет дорог, то страны единой не существует, поэтому даже в сложной экономической ситуации, в которой мы находимся, отрасль продолжает стабильно работать. Это очень важно для огромного количества наших людей – по сути, для всей страны».
Посещение выставки «Транспорт России»
Выступление Дмитрия Медведева на пленарной дискуссии «Транспортная инфраструктура: стратегия опережающего развития»
5 декабря 2014
5 декабря 2014
5 декабря 2014
5 декабря 2014
5 декабря 2014
5 декабря 2014
5 декабря 2014
5 декабря 2014
5 декабря 2014
Осмотр стенда ОАО «Российские железные дороги»
Международный форум и выставка «Транспорт России» проводятся Министерством транспорта с 2007 года. Ежегодно участниками ключевого отраслевого мероприятия в области транспорта становятся более 2000 делегатов из России и 25 стран ближнего и дальнего зарубежья.
В 2013 году крупнейшие деловые и культурные события форума были объединены в единый формат – «Транспортную неделю», на которой были представлены, в частности, проекты по развитию Байкало-Амурской и Транссибирской магистралей, центральной кольцевой автомобильной дороги, порта Тамань, московского транспортного и авиационного узлов.
VIII Международный форум «Транспорт России»
В 2014 году девиз форума – «Транспорт, меняющий мир». Основной темой является развитие транспортной инфраструктуры, включая автомобильный, авиационный, водный и железнодорожный транспорт, обеспечения безопасности на транспорте и др.
В этом году общественным советом Минтранса учреждается национальная премия за достижения в области транспорта и транспортной инфраструктуры «Формула движения», которая призвана содействовать развитию транспортной инфраструктуры, повышению уровня транспортных услуг, а также стимулированию государственных и коммерческих структур к решению значимых проблем транспортной сферы.
Выступление Дмитрия Медведева:

Выступление на пленарной дискуссии «Транспортная инфраструктура: стратегия опережающего развития»
5 декабря 2014 года
Добрый день, уважаемые коллеги! Трудно было оторваться – на самом деле интересная выставка. Всегда, когда собираешься, думаешь: ну что там смотреть, и так уже всё сто раз показывали. А потом, когда погружаешься, видишь, что всё-таки меняется-то многое. Рад вас всех приветствовать на очередном, теперь уже восьмом, Международном форуме «Транспорт России». Его проведение в конце года в рамках Транспортной недели стало хорошей традицией.
Конечно, такой форум – это хорошая площадка для обсуждения основных направлений развития всех наших видов транспорта, дорожного хозяйства, обсуждения проблем отрасли, которых ещё, конечно, навалом, это возможность оценить результаты и планы, которые мы имеем. Планы как раз сконцентрированы в той части здания.
Не буду говорить банальностей, но всем понятно, что транспорт в любой стране – исключительно важная отрасль, а для нашей страны это просто нерв экономики. Если нет дорог, то страны единой не существует, поэтому даже в довольно-таки сложной экономической ситуации, в которой мы находимся, отрасль продолжает стабильно работать. Это очень важно для огромного количества наших людей – по сути, для всей страны.
Многими результатами транспортники вправе гордиться. Приведу лишь один пример, он, на мой взгляд, вам понятен, этим во многом действительно занималась вся страна, но вклад транспортников был очень существенен – я имею в виду Олимпийские и Паралимпийские игры. В Сочи, как известно, были построены новые дороги, тоннели. На личном опыте, по личным впечатлениям могу сказать: конечно, когда видишь всё это, испытываешь просто гордость, что мы можем такое. Раньше казалось, что сами не можем. Можем, причём в короткие сроки. Понятно, что это стоит денег, всегда будут говорить, что это дорого или недорого, но в такой стране, как наша, такого рода проекты не могут быть совсем дешёвыми просто в силу понятных причин, хотя работать над затратами, над себестоимостью нужно всем, в том числе и строителям, которые этим занимаются. Опыт – который, кстати, получен в Сочи, а до этого был получен частично во Владивостоке, – должен быть использован не только при развитии транспортных систем наших крупных городов, но и при завершении крупных инфраструктурных проектов, которые нам необходимы для проведения чемпионата мира по футболу, а также зимней Универсиады, которая будет в Красноярске, и других крупных международных мероприятий. Там везде будет транспорт, это понятно, и нужно готовить инфраструктуру.
Выступление на пленарной дискуссии «Транспортная инфраструктура: стратегия опережающего развития» VIII Международного форума «Транспорт России»
Ещё раз хочу отметить, в текущем году транспортный комплекс выполнил возложенные на него задачи, но планы на следующий год не менее масштабны и амбициозны. Летом текущего года Правительство утвердило изменения в транспортной стратегии. Речь идёт, конечно, о повышении качества услуг, конкурентоспособности всей системы, снижении издержек (о чём я уже сегодня сказал, это действительно ключевое направление), улучшении корпоративного управления, улучшении прозрачности потоков, ну и конечно, усилении инновационного, социального и экологического векторов развития транспортной отрасли.
И дальше. В 2015 году Минтрансу нужно будет работать активнее в этом направлении, прежде всего развивать автодорожную сеть нашей страны – строить и реконструировать автомобильные дороги федерального и регионального значения. Вчера, кстати, в своём Послании глава государства специально подчеркнул необходимость удвоения объёмов дорожного строительства. Эта задача сложная, мы предварительно обсуждали с Президентом тоже, но все эксперты, все специалисты, все люди, которые отвечают за это, сказали, что эта задача выполнимая. Надеюсь, что нас не обманули и что эта задача будет исполнена.
И, конечно, нам нужно увеличивать мощность морских портов, продолжать строительство объектов их инфраструктуры, в том числе в портах Ванино, Оля, Сабетта и в других местах. На самом деле у нас теперь появилось дополнительное количество объектов (сами понимаете, с чем это связано), поэтому задач громадьё в этом плане.
В планах – модернизация Байкало-Амурской и Транссибирской магистралей. Это тоже грандиозные проекты. В октябре Правительство утвердило паспорт инвестиционного проекта по модернизации БАМа и Транссиба, с тем чтобы уже в следующем году пропускная способность магистралей была увеличена. В этом году начнут выделяться средства, в том числе за счёт Фонда национального благосостояния. Как я понимаю, вы прямо здесь, на этой сцене, это и обсуждаете.
Тоже было много споров, не скрою, о том, как лучше деньги тратить. Их всегда мало, а в этом году есть другие сложности, тем не менее было принято решение о том, что задача модернизации БАМа и Транссиба является ключевой для страны, и деньги были найдены.
Нам нужно продолжить работу по налаживанию регионального авиасообщения, увеличению количества аэропортов. Реконструкции ожидает целый ряд аэропортов – и Волгоград, и Уфа, и Владикавказ, и другие.
Не могу не сказать о том, что связано с приобретением этого года, важнейшим историческим приобретением – возвратом Крыма. За короткое время нам нужно наладить устойчивое транспортное сообщение. Определённые шаги для этого сделаны, объём авиаперевозок существенно возрос, открыто железнодорожное сообщение в обход территории соседнего государства, работают паромы. Есть свои издержки, тем не менее за достаточно короткий срок всё-таки было сделано немало. В следующем году предстоит завершить проектирование, начать строительство транспортного перехода через Керченский пролив. Задача очень масштабная, очень сложная, но нам нужно сделать всё, для того чтобы летние очереди на паром остались в истории. Дело даже не только в очередях, просто в том, чтобы Крым по-настоящему ощущал себя составной частью большой и сильной страны. Для этого предусмотрены немалые средства. Будем работать.
Надеюсь, что через год вам удастся точно так же, как и в этом году, встретиться на этой площадке. Я был удивлён, что форум идёт семь дней – чувствуется, у транспортников деньги есть, в этом смысле мы можем не беспокоиться за них. Но надеюсь, что вы не только получите хорошие впечатления от общения друг с другом, но и сможете наметить планы, договориться о будущих вариантах сотрудничества.
Хотел бы от лица Правительства и, естественно, от себя лично поблагодарить вас за работу в транспортном комплексе, за тот труд, который транспортники вкладывают в родную отрасль. Ещё раз хотел бы сказать, что Россия без транспорта жить не может, это всем понятно. Спасибо вам и успехов!
До свидания!
</text>
</document>