<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Ахмеровский участок (Республика Башкортостан)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2014 года №2421-р


Проект распоряжения о проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Ахмеровский участок (Республика Башкортостан), для геологического изучения, разведки и добычи алмазов и попутных компонентов по совмещенной лицензии внесён Минприроды России.
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решения о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий, о порядке и условиях проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения принимаются Правительством России.
Предлагаемый в качестве объекта аукциона участок имеет площадь 89 кв. км. Прогнозные ресурсы алмазов по категории Р2 – 23 млн карат, по категории Р3 – 127 млн карат.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи. Сумма платежа за указанный участок составляет 21,06 млн рублей.
</text>
</document>