<document><title>О порядке распределения дотаций Республике Крым и городу Севастополю на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2014 года №1291. В рамках госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации». Будет способствовать интеграции Республики Крым и города Севастополя в финансовую систему России.
Справка
180Kb
Подготовлено Минфином России в соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и во исполнение пункта 1.3 плана реализации госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (план утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1485-р).
Подписанным постановлением внесены изменения в методику распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации (утверждена постановлением Правительства от 22 ноября 2004 года №670, далее – методика).
В связи с особенностью формирования статистических показателей по Республике Крым и городу Севастополю определяется особый порядок распределения дотаций указанным регионам на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
При этом индекс налогового потенциала будет определяться на основании расчётных данных о налоговой базе. При расчёте индекса бюджетных расходов в случае отсутствия отдельных статистических показателей будут использованы соответствующие статистические показатели по Краснодарскому краю, имеющему сопоставимую ценовую дифференциацию предоставления одинакового объёма бюджетных услуг в расчёте на душу населения.
</text>
</document>