<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 200-летия со дня рождения И.С.Тургенева</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2014 года №2426-р
Справка
467Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение Указа Президента от 5 марта 2014 года №114 «О праздновании 200-летия со дня рождения И.С.Тургенева».
План состоит из трёх разделов: основные юбилейные и торжественные мероприятия; памятно-мемориальные и культурно-просветительские мероприятия; реставрация, строительство и ремонт объектов, связанных с деятельностью И.С.Тургенева.
Центром празднования определена Орловская область.
Реализация плана рассчитана на весь предшествующий празднованию период (2015–2018 годы), что позволит последовательно провести комплекс образовательных, культурно-просветительских, ремонтно-реставрационных, художественно-творческих и информационных мероприятий.
</text>
</document>