<document><title>Об изменении категории земельного участка для строительства Сахалинской ГРЭС-2</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2014 года №2439-р
Справка
76Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую» и схемой территориального планирования Российской Федерации в области энергетики (утверждена распоряжением Правительства от 11 ноября 2013 года №2084-р).
Программой развития угольной промышленности России до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 21 июня 2014 года №1099-р) предусмотрено строительство Сахалинской ГРЭС-2 в целях замещения выбывающих мощностей действующей Сахалинской ГРЭС и повышения надёжности энергоснабжения и теплоснабжения потребителей региона.
Подписанным распоряжением земли лесного фонда площадью 100,7718 гектара в Сахалинской области переводятся в категорию земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель другого специального назначения для строительства Сахалинской ГРЭС-2. Эти участки расположены в защитных и эксплуатационных лесах Красногорского лесничества и являются собственностью Российской Федерации.
Изменение категорий земельных участков создаст правовые основания для использования этих земельных участков в заявленных целях.
</text>
</document>