<document><title>О нормативах социальных услуг</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2014 года №1285. Утверждены методические рекомендации по расчёту подушевых нормативов финансирования социальных услуг. Позволит оказать содействие субъектам Федерации в определении методологического подхода к установлению подушевых нормативов финансирования.


Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Утверждены методические рекомендации по расчёту подушевых нормативов финансирования социальных услуг (далее соответственно – методические рекомендации, подушевые нормативы финансирования).
Подушевые нормативы финансирования могут использоваться для определения объёма финансирования расходов на предоставление социальных услуг при формировании бюджета субъекта Федерации, а также для определения размера компенсации, выплачиваемой поставщикам социальных услуг.
Методическими рекомендациями предусматривается определение подушевых нормативов финансирования в расчёте на одного получателя социальных услуг, включённых в утверждённый законом субъекта Федерации перечень социальных услуг, исходя из прямых и косвенных расходов.
К прямым отнесены расходы, непосредственно связанные с предоставлением социальной услуги её получателю (оплата труда и начисления на выплаты по оплате труда персонала, предоставляющего социальную услугу, расходы на связь, транспорт и другие).
Косвенные расходы включают расходы на обеспечение собственных нужд поставщика социальных услуг (оплата труда и начисления на выплаты по оплате труда управленческого персонала, расходы на коммунальные и транспортные услуги, содержание имущества, охрану, услуги в области информационных технологий и другие).
Постановление вступает в силу одновременно с Федеральным законом – 1 января 2015 года.
Принятое решение позволит оказать содействие субъектам Федерации в определении методологического подхода к установлению подушевых нормативов финансирования в целях реализации Федерального закона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 декабря 2014 г.  №  1285   
 
МОСКВА  
 
 
О расчете подушевых нормативов 
финансирования социальных услуг 
 
 
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 7 Федерального закона 
"Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые методические рекомендации по расчету 
подушевых нормативов финансирования социальных услуг. 
2. Установить, что подушевые нормативы финансирования 
социальных услуг могут использоваться для определения объема 
финансирования расходов на предоставление социальных услуг  
в различных формах социального обслуживания при формировании 
бюджета субъекта Российской Федерации, а также для определения 
размера компенсации, выплачиваемой поставщикам социальных услуг, 
указанным в части 8 статьи 30 Федерального закона "Об основах 
социального обслуживания граждан в Российской Федерации". 
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
совместно с Министерством финансов Российской Федерации давать 
разъяснения по применению методических рекомендаций, утвержденных 
настоящим постановлением. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 декабря 2014 г.  №  1285 
 
 
 
 
 
 
 
МЕТОДИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ 
 
по расчету подушевых нормативов  
финансирования социальных услуг 
 
 
1. Настоящий документ разработан в целях содействия субъектам 
Российской Федерации в определении методологического подхода к 
установлению подушевых нормативов финансирования социальных услуг 
(далее - подушевые нормативы финансирования).  
2. Подушевые нормативы финансирования устанавливаются в 
расчете на одного получателя социальных услуг, включенных  
в перечень социальных услуг, предоставляемых поставщиками 
социальных услуг, утвержденный законом субъекта Российской 
Федерации. 
3. Подушевые нормативы финансирования могут устанавливаться 
субъектами Российской Федерации дифференцированно для городской и 
сельской местности в зависимости от форм социального обслуживания. 
4. Подушевые нормативы финансирования определяются исходя из 
прямых и косвенных расходов на предоставление социальных услуг за 
период (не менее одного года), предшествующий расчетному, с 
применением индекса роста цен (тарифов) на соответствующие товары и 
услуги. 
5. К прямым расходам на предоставление социальных услуг 
относятся зависящие от численности получателей социальных услуг 
расходы, непосредственно связанные с предоставлением социальной 
услуги ее получателю, которые включают:  
а) расходы на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда 
персонала, предоставляющего социальную услугу; 
2 
 
б) общехозяйственные расходы, непосредственно связанные с 
предоставлением социальной услуги ее получателю (расходы на оказание 
услуг связи, коммунальных и транспортных услуг, материальные затраты  
и др.); 
в) прочие расходы, непосредственно связанные с предоставлением 
социальной услуги.  
6. К косвенным расходам на предоставление социальных услуг 
относятся необходимые для предоставления социальной услуги расходы, 
которые нельзя учесть в себестоимости социальных услуг методом 
прямого счета (поскольку они не зависят от численности получателей 
социальных услуг) и которые включают: 
а) расходы на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда 
управленческого персонала; 
б) общехозяйственные расходы, необходимые для обеспечения 
собственных нужд поставщика социальных услуг. 
7. Подушевой норматив финансирования i-й социальной услуги 
( суiПН ) рассчитывается по формуле: 
 
,РРПН косвiпрiсуi  
 
где: 
Рпрi - величина прямых расходов на предоставление i-й социальной 
услуги; 
Ркосвi - величина косвенных расходов на предоставление i-й 
социальной услуги. 
8. Величина прямых расходов на предоставление i-й социальной 
услуги (Рпрi) рассчитывается исходя из величины (в среднем по субъекту 
Российской Федерации) указанных в пункте 5 настоящего документа 
расходов государственных организаций социального обслуживания на 
предоставление i-й социальной услуги по формуле: 
 
Рпрi = ЗПi + Hi + ОХрпрi + ПРpi , 
 
где:  
ЗПi - расходы на оплату труда персонала, предоставляющего  
i-ю социальную услугу, определяемые исходя из количества единиц по  
штатному расписанию с учетом действующей системы оплаты труда и 
фактических начислений за предыдущий год; 
3 
 
Hi - начисления на выплаты по оплате труда персонала, 
предоставляющего i-ю социальную услугу, устанавливаемые в процентах 
от расходов на оплату труда в соответствии с законодательством 
Российской Федерации; 
ОХрпрi - прямые общехозяйственные расходы, непосредственно 
связанные с предоставлением i-й социальной услуги; 
ПРpi - прочие расходы, непосредственно связанные с 
предоставлением i-й социальной услуги. 
9. Величина косвенных расходов на предоставление 
i-й социальной услуги ( косвiР ) рассчитывается по формуле: 
 
,КРР крiкосвкосвi  
 
где: 
Ркосв - величина косвенных расходов, включаемых в себестоимость 
социальных услуг, которые нельзя учесть методом прямого счета; 
Ккрi - коэффициент косвенных расходов, включаемых в 
себестоимость i-й социальной услуги. 
10. Величина косвенных расходов, включаемых в себестоимость 
социальных услуг ( косвР ), рассчитывается по формуле: 
 
,ОХНЗПР ркосвуукосв  
 
где:  
ЗПу - расходы на оплату труда управленческого персонала, 
определяемые исходя из количества единиц по штатному расписанию  
с учетом действующей системы оплаты труда и фактических начислений 
за предыдущий год;  
Hу - начисления на выплаты по оплате труда управленческого 
персонала, устанавливаемые в процентах от расходов на оплату труда в 
соответствии с законодательством Российской Федерации; 
ОХркосв - косвенные общехозяйственные расходы, включающие 
расходы на оплату работ (услуг), необходимых для обеспечения 
собственных нужд поставщика социальных услуг. 
11. Коэффициент косвенных расходов, включаемых в себестоимость 
i-й социальной услуги ( крiК ), рассчитывается по формуле: 
 
прiпрiкрi Р/РК ,  
 
4 
 
где Рпрi - величина прямых расходов на предоставление i-й 
социальной услуги.  
12. Величина прямых общехозяйственных расходов, 
непосредственно связанных с предоставлением i-й социальной услуги 
( рпрiОХ ), рассчитывается по формуле: 
 
,КОХОХ iррпрi  
 
где: 
ОХр - общехозяйственные расходы; 
Кi - коэффициент отнесения общехозяйственных расходов к прямым 
расходам, непосредственно связанным с предоставлением i-й социальной 
услуги. 
13. Общехозяйственные расходы (ОХр) включают расходы на 
оказание услуг связи, коммунальных и транспортных услуг, а также 
материальные затраты и прочие расходы и рассчитываются по формуле: 
 
,ЗЗЗЗЗОХ пртмкср  
 
где: 
Зс - расходы на оказание услуг связи; 
Зк - расходы на оказание коммунальных услуг; 
Зм - материальные затраты; 
Зт - расходы на оказание транспортных услуг; 
Зпр - прочие расходы. 
14. Коэффициент отнесения общехозяйственных расходов к прямым 
расходам, непосредственно связанным с предоставлением i-й социальной 
услуги ( iК ), определяется по формуле: 
 
),ЗПЗП(/ЗПК yiii  
 
где: 
ЗПi - расходы на оплату труда персонала, предоставляющего  
i-ю социальную услугу, определяемые исходя из количества единиц по 
штатному расписанию с учетом действующей системы оплаты труда и 
фактических начислений за предыдущий год; 
ЗПу - расходы на оплату труда управленческого персонала, 
определяемые исходя из количества единиц по штатному расписанию  
с учетом действующей системы оплаты труда и фактических начислений 
за предыдущий год. 
5 
 
15. Величина косвенных общехозяйственных расходов (ОХркосв) 
рассчитывается по формуле: 
 
iрпррркосв ОХОХОХ , 
 
где: 
ОХр - общехозяйственные расходы; 
ОХрпрi - прямые общехозяйственные расходы, непосредственно 
связанные с предоставлением i-й социальной услуги. 
16. Косвенные общехозяйственные расходы включают расходы на 
оплату работ (услуг), необходимых для обеспечения собственных нужд 
поставщика социальных услуг, в том числе: 
а) услуги связи; 
б) коммунальные услуги; 
в) транспортные услуги; 
г) материальные затраты; 
д) прочие работы (услуги), включающие в том числе работы (услуги) 
по содержанию имущества (санитарно-гигиеническое обслуживание - 
дератизация, дезинфекция, вывоз мусора, техническое обслуживание 
технических средств, текущий ремонт зданий и оборудования, ремонт 
автотранспорта и другие аналогичные расходы), по установке и монтажу 
локальных вычислительных сетей, систем охранной и пожарной 
сигнализации, видеонаблюдения, контроля доступа, а также услуги 
вневедомственной, пожарной охраны, услуги по страхованию,  
по изготовлению и (или) приобретению бланочной продукции и услуги  
в области информационных технологий. 
17. Расходы на оказание услуг связи, осуществляемые как для 
предоставления социальной услуги получателю социальных услуг, так и 
для обеспечения собственных нужд поставщиков социальных услуг, могут 
включать расходы на аренду технических средств, телефонную связь, 
сотовую связь, подключение и использование информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", доступ к телефонной сети 
(установка телефонов), междугородные и международные соединения, 
местное телефонное соединение (абонентская и повременная оплата), 
радиосвязь и другие средства связи, пользование радиоточкой, а также 
расходы, связанные с пересылкой почтовых отправлений, осуществлением 
почтовых переводов денежных средств, и другие аналогичные расходы. 
18. Транспортные расходы поставщиков социальных услуг могут 
включать расходы, связанные с оказанием транспортных услуг для 
6 
 
обеспечения проезда получателя социальных услуг либо для обеспечения 
собственных нужд поставщика социальных услуг. 
19. Расходы поставщиков социальных услуг по оплате договоров на 
оказание коммунальных услуг для предоставления социальных услуг 
получателям социальных услуг или для обеспечения собственных нужд 
поставщика социальных услуг могут включать затраты на отопление и 
технологические нужды, потребление газа, электроэнергии, 
водоснабжение, канализацию, ассенизацию и др. 
20. Материальные затраты при оказании социальных услуг могут 
включать расходы на приобретение продуктов питания, а также горюче-
смазочных материалов, канцелярских товаров и прочих материалов как для 
оказания социальных услуг, так и для обеспечения собственных нужд 
поставщика социальных услуг. 
 
 
___________ 
 

</text>
</document>