<document><title>О нормативах социальных услуг</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2014 года №1285. Утверждены методические рекомендации по расчёту подушевых нормативов финансирования социальных услуг. Позволит оказать содействие субъектам Федерации в определении методологического подхода к установлению подушевых нормативов финансирования.
Справка
183Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Утверждены методические рекомендации по расчёту подушевых нормативов финансирования социальных услуг (далее соответственно – методические рекомендации, подушевые нормативы финансирования).
Подушевые нормативы финансирования могут использоваться для определения объёма финансирования расходов на предоставление социальных услуг при формировании бюджета субъекта Федерации, а также для определения размера компенсации, выплачиваемой поставщикам социальных услуг.
Методическими рекомендациями предусматривается определение подушевых нормативов финансирования в расчёте на одного получателя социальных услуг, включённых в утверждённый законом субъекта Федерации перечень социальных услуг, исходя из прямых и косвенных расходов.
К прямым отнесены расходы, непосредственно связанные с предоставлением социальной услуги её получателю (оплата труда и начисления на выплаты по оплате труда персонала, предоставляющего социальную услугу, расходы на связь, транспорт и другие).
Косвенные расходы включают расходы на обеспечение собственных нужд поставщика социальных услуг (оплата труда и начисления на выплаты по оплате труда управленческого персонала, расходы на коммунальные и транспортные услуги, содержание имущества, охрану, услуги в области информационных технологий и другие).
Постановление вступает в силу одновременно с Федеральным законом – 1 января 2015 года.
Принятое решение позволит оказать содействие субъектам Федерации в определении методологического подхода к установлению подушевых нормативов финансирования в целях реализации Федерального закона.
</text>
</document>