<document><title>О правилах недискриминационного доступа к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1284. Предусматривается обеспечение равных условий реализации прав пользователей инфраструктуры независимо от их организационно-правовой формы и правовых отношений с владельцем инфраструктуры.
Справка
190Kb
Разработано ФАС России в соответствии с Федеральным законом «О защите конкуренции» и с пунктом 4 плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
Утверждены Правила недискриминационного доступа к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи (далее – Правила).
Правила определяют условия и порядок обеспечения недискриминационного доступа к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи, которая используется или может быть использована для оказания услуг в сфере общедоступной электросвязи.
Недискриминационный доступ к инфраструктуре предусматривает обеспечение равных условий реализации прав пользователей инфраструктуры независимо от их организационно-правовой формы и правовых отношений с владельцем инфраструктуры. Недискриминационный доступ к инфраструктуре может допускать применение дифференцированных условий доступа, которые экономически и технологически обоснованы.
Правила предполагают, в частности, соблюдение следующих принципов:
- возможность получения потребителями услуг электросвязи у выбранного ими оператора связи;
- создание условий для развития конкуренции на рынке услуг общедоступной электросвязи;
- доступность информации об условиях доступа к инфраструктуре.
В состав информации, подлежащей опубликованию владельцем инфраструктуры, входят:
- перечень специальных объектов инфраструктуры, к которым может быть предоставлен доступ;
- порядок формирования тарифов за предоставление доступа к инфраструктуре, включая условия дифференциации тарифов;
- порядок и условия выполнения запросов на предоставление информации о доступе к конкретным объектам инфраструктуры;
- реестр заявлений о предоставлении доступа к инфраструктуре, который ведётся владельцем;
- сведения о размере платы за предоставление информации.
Формы раскрытия информации и правила их заполнения поручено утвердить ФАС России.
</text>
</document>