<document><title>Об утверждении Основ государственной молодёжной политики до 2025 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 ноября 2014 года №2403-р. Позволит сформировать концептуальные подходы к долгосрочному развитию государственной молодёжной политики в России, в том числе создать эффективные механизмы её реализации.
Справка
193Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по межнациональным отношениям от 22 июля 2014 года №Пр-1768 (подпункт «а» пункта 2).
Подписанным распоряжением утверждены Основы государственной молодёжной политики на период до 2025 года (далее – Основы). Они разработаны с учётом положений Стратегии государственной национальной политики в части реализации задач в сфере гражданского, патриотического и духовно-нравственного воспитания детей и молодёжи.
Основы направлены на создание благоприятных условий для самореализации молодёжи и эффективных механизмов её поддержки, воспитание гражданственности и патриотизма, развитие молодёжных инициатив и поддержку талантливой молодёжи, формирование ценностей здорового образа жизни и института семьи, воспитание культуры межнационального общения и уважения к представителям других народов.
Основы прошли процедуру общественного обсуждения на различных площадках в субъектах Федерации, в Общественной палате Российской Федерации и общественных палатах регионов, в экспертном и научном сообществе.
Минобрнауки поручено с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти разработать план мероприятий по реализации Основ.
</text>
</document>