<document><title>О внесении изменений в основы ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по тарифам (ФСТ) (до 21.07.2015)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2014 года №1289. Позволит при переходе к долгосрочному регулированию тарифов с применением метода индексации корректным образом учитывать расходы регулируемых организаций на капитальные вложения (инвестиции). Это исключит недополученные доходы указанных организаций и не приведёт к обязательству по их компенсации за счёт средств бюджетов бюджетной системы России.
Справка
147Kb
Подготовлено ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с действующим законодательством при установлении тарифов с применением метода индексации регулируемым организациям, период действия инвестиционных программ которых заканчивается до истечения долгосрочного периода регулирования, расходы на капитальные вложения (инвестиции) будут учтены при установлении нормативного уровня прибыли в размере, предусмотренном инвестиционной программой, действующей на момент перехода к долгосрочному регулированию. Нормативный уровень прибыли – один из долгосрочных параметров регулирования тарифов.
При переходе в 2015 году к долгосрочному тарифному регулированию указанные расходы не будет возможности скорректировать после утверждения регулируемой организацией в течение долгосрочного периода регулирования новой инвестиционной программы.
Подписанным постановлением уточняется порядок определения и изменения величины нормативной прибыли регулируемой организации в указанных случаях. Также определяется, что величина нормативной прибыли устанавливается в качестве долгосрочного параметра регулирования тарифов только для организаций, осуществляющих права владения и (или) пользования централизованными системами горячего и холодного водоснабжения, водоотведения, отдельными объектами таких систем, находящимися в государственной или муниципальной собственности, по договорам аренды или по концессионным соглашениям, заключённым не ранее 1 января 2014 года.
Документ направлен на решение проблемы финансирования и обеспечения возврата займов и кредитов на финансирование инвестиционных программ в случае их принятия или корректировки в течение долгосрочного периода регулирования, а также на стимулирование регулируемых организаций к утверждению инвестиционных программ.
</text>
</document>