<document><title>Об отнесении «Опоры ЛЭП НиГРЭС конструкции инженера Шухова В.Г.» (Нижегородская область) к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2014 года №2438-р
Справка
78Kb
Внесено Минкультуры России.
Опора ЛЭП НиГРЭС конструкции инженера В.Г.Шухова (далее – Объект) находится в городе Дзержинск Нижегородской области и представляет собой памятник периода индустриализации Советской России.
Постановлением Законодательного собрания Нижегородской области от 20 августа 1997 года №204 Объект был принят на государственную охрану в качестве памятника истории и культуры местного (областного) значения. На основании статьи 64 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) он был отнесён к объектам культурного наследия регионального значения.
Ценностные архитектурные и градостроительные характеристики Объекта, уникальная конструкция опоры, её высотные характеристики позволяют отнести Объект к памятникам инженерного искусства мирового уровня. Поэтому Минкультуры России предложило присвоить сооружению статус объекта культурного наследия федерального значения.
Подписанным распоряжением Объект отнесён к категории объектов культурного наследия федерального значения. Кроме того, наименование Объекта изменено с «Опора ЛЭП НиГРЭС конструкции инженера Шухова В.Г.» на «Опора ЛЭП НиГРЭС конструкции инженера Шухова В.Г., 1927–1929 гг.»
Согласно статьям 18 и 28 Федерального закона объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр на основании акта Правительства и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Минкультуры России поручено внести соответствующие изменения в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 декабря 2014 г.  № 2438-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением Правительства Нижегородской 
области, согласованным с Минкультуры России, об изменении категории и 
наименования объекта культурного наследия регионального значения 
"Опора ЛЭП НиГРЭС конструкции инженера Шухова В.Г." 
(Нижегородская область, г. Дзержинск, 99 квартал Игумновского 
лесничества Дзержинского лесхоза, сооружение 1/1860 (литера 1П) на 
категорию объекта культурного наследия федерального значения и 
наименование объекта "Опора ЛЭП НиГРЭС конструкции инженера 
Шухова В.Г., 1927 - 1929 гг." (Нижегородская область, г. Дзержинск, 
99 квартал Игумновского лесничества Дзержинского лесхоза, coopужение 
1/1860). 
2. Минкультуры России внести в установленном порядке в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации изменения, 
предусмотренные пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>