<document><title>Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2014 года №2420-р
Справка
77Kb
Проект распоряжения Правительства об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России» внёс Минстрой России.
В соответствии с Положением о Всероссийском конкурсе на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России» (утверждено постановлением Правительства от 28 августа 2009 года №707 , далее – Конкурс), Конкурс проводится ежегодно по шести категориям муниципальных образований.
Муниципальным образованиям, занявшим призовые места в Конкурсе, вручаются дипломы Правительства России I, II или III степеней и денежная премия.
На премирование победителей Конкурса в федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрено 95 млн рублей.
Предоставленные денежные премии направляются на развитие жилищно-коммунального хозяйства и повышение благоустроенности муниципального образования (не менее 90%) и на премирование работников организаций, добившихся наивысших результатов в работе по развитию жилищно-коммунального хозяйства и повышению благоустроенности муниципального образования (до 10%).
По итогам очередного Конкурса призовые места присуждены городам Ставрополь, Ульяновск, Белгород.
Принятые решения направлены на стимулирование активности органов местного самоуправления в вопросах развития жилищно-коммунального хозяйства и повышения благоустроенности территорий.
</text>
</document>