<document><title>Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2014 года №2420-р


Проект распоряжения Правительства об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России» внёс Минстрой России.
В соответствии с Положением о Всероссийском конкурсе на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России» (утверждено постановлением Правительства от 28 августа 2009 года №707 , далее – Конкурс), Конкурс проводится ежегодно по шести категориям муниципальных образований.
Муниципальным образованиям, занявшим призовые места в Конкурсе, вручаются дипломы Правительства России I, II или III степеней и денежная премия.
На премирование победителей Конкурса в федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрено 95 млн рублей.
Предоставленные денежные премии направляются на развитие жилищно-коммунального хозяйства и повышение благоустроенности муниципального образования (не менее 90%) и на премирование работников организаций, добившихся наивысших результатов в работе по развитию жилищно-коммунального хозяйства и повышению благоустроенности муниципального образования (до 10%).
По итогам очередного Конкурса призовые места присуждены городам Ставрополь, Ульяновск, Белгород.
Принятые решения направлены на стимулирование активности органов местного самоуправления в вопросах развития жилищно-коммунального хозяйства и повышения благоустроенности территорий.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 1 декабря 2014 г.  № 2420-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. По итогам Всероссийского конкурса на звание "Самое 
благоустроенное городское (сельское) поселение России" 
(далее - конкурс), проведенного в 2013 году, присудить призовые места 
следующим муниципальным образованиям I категории - городским 
поселениям (городским округам), являющимся административными 
центрами субъектов Российской Федерации: 
первое место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации I степени и денежной премии - муниципальному образованию 
город Ставрополь Ставропольского края; 
второе место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации II степени и денежной премии - муниципальному образованию  
"город Ульяновск"; 
третье место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации III степени и денежной премии - городскому округу "Город 
Белгород". 
2. Одобрить решение Минрегиона России о присуждении дипломов 
Правительства Российской Федерации и денежных премий, принятое по 
итогам конкурса в отношении муниципальных образований 
II - VI категорий. 
3. Минстрою России обеспечить организацию вручения дипломов 
Правительства Российской Федерации победителям конкурса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>