<document><title>Дмитрий Медведев поздравил с 270-летием Оренбургской губернии и 80-летием со дня образования Оренбургской области губернатора и жителей региона</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательными датами – 270-летием Оренбургской губернии и 80-летием со дня образования Оренбургской области.
Учреждённая указом императрицы Елизаветы Петровны Оренбургская губерния стала опорным краем державы, «ключом и вратами» в Азию. История вашего региона богата знаменательными событиями и выдающимися людьми. Среди них – учёные В.Н.Татищев и П.И.Рычков, писатели В.И.Даль, С.Т.Аксаков и Г.Р.Державин, художники Л.В.Попов и Ф.А.Малявин, музыкант М.Л.Ростропович.
Оренбургская область обладает серьёзным промышленным, аграрным, научным, культурным потенциалом и большими перспективами. По объёмам запасов и добыче полезных ископаемых она входит в ведущую группу регионов России, а оренбургская нива является одной из главных житниц страны и даёт стабильно высокие урожаи.
Важно, что сегодня здесь эффективно решаются новые, современные задачи: ведётся большая работа по привлечению инвестиций в экономику, обеспечению благоприятных условий для развития малого и среднего бизнеса, укрепления внешнеэкономических связей с соседями, многое делается для сохранения богатых культурно-исторических традиций, и, конечно, создания комфортных условий для жизни людей.
Уверен, что любовь к родной земле и трудолюбие будут и впредь служить залогом дальнейшего развития и процветания Оренбургской области и всей России. Желаю вам дальнейших успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>