<document><title>О требованиях к универсальным услугам связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2014 года №1293. До 1 июля 2016 года оператор универсального обслуживания должен создать дополнительные условия для беспрепятственного доступа инвалидов к местам оказания универсальных услуг связи. Также устанавливаются новые требования к качеству универсальных услуг связи.
Справка
169Kb
Внесено Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 3 февраля 2014 года №9-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи"».
Подписанным постановлением дополняются Правила оказания универсальных услуг связи (утверждены постановлением Правительства от 21 апреля 2005 года №241 «О мерах по организации оказания универсальных услуг связи»).
В частности, оператор универсального обслуживания должен до 1 июля 2016 года разместить с учётом доступности для инвалидов надписи и другую текстовую и графическую информацию в легкочитаемой форме, в том числе с применением рельефно-точечного шрифта Брайля. Кроме того, инвалидам в необходимых случаях должна предоставляться помощь персонала.
Также постановлением устанавливаются новые требования к качеству универсальных услуг связи.
Так, абонентам, пользующимся средствами коллективного доступа без своего оборудования, должен быть обеспечен доступ к телематическим услугам связи и услугам связи по передаче данных со скоростью не менее 256 Кбит/с, а с 1 июля 2016 года – не менее 2 Мбит/с. Абонентам, пользующимся точками доступа, должна быть обеспечена возможность передачи данных на пользовательское оборудование абонента со скоростью не менее 10 Мбит/с.
Кроме того, для всех пользователей универсальных услуг связи предусмотрена возможность бесплатного доступа к интернет-сайтам, перечень которых утверждается Минкомсвязью России. В этот перечень включаются сайты органов государственной власти, единый портал государственных и муниципальных услуг, сайты СМИ, которые официально публикуют федеральные законы, акты палат Федерального Собрания и другие нормативные правовые акты федеральных органов власти.
</text>
</document>