<document><title>Дмитрий Медведев поздравил с 80-летием со дня образования Красноярского края губернатора и жителей региона</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 80-летием со дня образования Красноярского края.
Это событие открыло новую страницу в истории освоения Сибири, дало импульс развитию экономики и социальной сферы. В годы Великой Отечественной войны регион стал опорным краем для страны, приняв только в Красноярск около тридцати крупных предприятий, а вместе с ними десятки тысяч рабочих и членов их семей. Так, здесь появились советские машиностроительные гиганты «Сибтяжмаш» и «Краслесмаш», радиотехнический, комбайновый и цементный заводы, которые внесли большой вклад в укрепление индустриальной мощи России.
Сегодня Красноярский край по праву считается одним из лидеров по уровню инвестиционной активности. Здесь успешно реализуется перспективный проект по созданию Ангаро-Енисейского кластера, который объединит горнопромышленные и лесоперерабатывающие производства.
 Важно, что большое внимание в регионе уделяется развитию туризма, ведь уникальная сибирская природа предоставляет практически безграничные возможности для отдыха, охоты и рыбалки, для санаторно-курортного лечения и спорта.
Уверен, Красноярск достойно проведёт Всемирную зимнюю Универсиаду 2019 года, а созданная к студенческим играм инфраструктура позволит региону и дальше развиваться как одному из крупнейших экономических, научных, культурных и спортивных центров России.
Желаю всем жителям Красноярского края благополучия, процветания и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>