<document><title>Дмитрий Медведев поздравил участников и гостей XXV Международного конкурса вокалистов имени М.И.Глинки с открытием юбилейного конкурса</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Искренне рад поздравить вас с открытием юбилейного Международного конкурса вокалистов имени М.И.Глинки. Это событие имеет особое значение в Год культуры, который проходит в нашей стране.
За свою полувековую историю конкурс стал уникальной школой исполнительского мастерства, первой ступенькой на пути признания многих великих музыкантов современности.
Он подарил мировому искусству несколько поколений блистательных вокалистов, среди которых такие выдающиеся мастера, как Владимир Атлантов и Евгений Нестеренко, Елена Образцова и Анна Нетребко, Дмитрий Хворостовский и Владимир Чернов.
В нынешнем конкурсе принимают участие талантливые певцы из разных регионов России и зарубежных государств, которые смогут продемонстрировать авторитетному жюри свои способности, завоевать любовь зрителей.
Уверен, что Международный конкурс имени М.И.Глинки вновь зажжёт новые звёзды на оперном небосклоне, порадует публику яркими выступлениями.
Желаю всем участникам вдохновения и удачи, а гостям – незабываемых впечатлений.
Д.Медведев
</text>
</document>