<document><title>Об особенностях государственного регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и на услуги организаций коммунального комплекса в Республике Крым и городе Севастополе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1320
Справка
207Kb
Внесено ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
До 1 января 2017 года законодательство Российской Федерации в сферах теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и услуг организаций коммунального комплекса, включая законодательство о государственном регулировании цен (тарифов) в указанных сферах, применяется на территориях Республики Крым и города Севастополя с учетом особенностей, установленных Правительством России.
Сообщение Дмитрия Козака об особенностях установления тарифов на коммунальные услуги в Республике Крым и Севастополе на совещании с вице-премьерами 8 декабря 2014 года
Подписанным постановлением устанавливаются эти особенности регулирования тарифов.
Принятое решение позволит применять до 1 января 2017 года в Республике Крым и городе Севастополе более гибкие механизмы тарифного регулирования в указанных сферах и обеспечит плавный переход к действующей на территории России системе тарифного регулирования.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 декабря 2014 г.  №  1320   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях применения законодательства Российской 
Федерации о государственном регулировании тарифов в сфере 
теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, а также тарифов на 
услуги организаций коммунального комплекса на территориях  
Республики Крым и г. Севастополя до 1 января 2017 г. 
 
 
На основании пункта 2 статьи 121 Федерального конституционного 
закона "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым  
и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов  - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить Положение об особенностях применения 
законодательства Российской Федерации о государственном 
регулировании тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения  
и водоотведения, а также тарифов на услуги организаций коммунального 
комплекса на территориях Республики Крым и г. Севастополя  
до 1 января 2017 г. 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 сентября 2014 г.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 декабря 2014 г. № 1320 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об особенностях применения законодательства Российской Федерации 
о государственном регулировании тарифов в сфере теплоснабжения,  
водоснабжения и водоотведения, а также тарифов на услуги 
организаций коммунального комплекса на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя до 1 января 2017 г. 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает особенности регулирования 
тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, а также 
тарифов на услуги организаций коммунального комплекса на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя до 1 января 2017 г. 
2. Федеральная служба по тарифам в пределах предусмотренных 
законодательством Российской Федерации полномочий устанавливает 
предельные (минимальный и (или) максимальный) уровни тарифов на 
тепловую энергию (мощность), поставляемую теплоснабжающими 
организациями потребителям, предельные (минимальный и (или) 
максимальный) уровни тарифов на тепловую энергию (мощность), 
производимую в режиме комбинированной выработки электрической и 
тепловой энергии источниками тепловой энергии с установленной 
генерирующей мощностью производства электрической энергии 
25 мегаватт и более, предельные индексы изменения тарифов в сфере 
водоснабжения и водоотведения в среднем по Республике Крым  
и г. Севастополю, а также предельные индексы максимально и 
минимально возможного изменения установленных тарифов на товары и 
услуги организаций коммунального комплекса в среднем по Республике 
Крым и г. Севастополю в случае принятия Правительством Российской 
Федерации решения об установлении таких предельных уровней и (или) 
индексов. 
3. Высшие должностные лица (руководители высших 
исполнительных органов государственной власти) Республики Крым  
и г. Севастополя, уполномоченные органы государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя в пределах предусмотренных 
2 
 
законодательством Российской Федерации полномочий устанавливают 
соответственно предельные (максимальные) индексы изменения размера 
вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в муниципальных 
образованиях и предельные индексы максимально и минимально 
возможного изменения установленных тарифов на товары и услуги 
организаций коммунального комплекса в среднем по муниципальным 
образованиям в случае принятия Правительством Российской Федерации 
решения об установлении таких предельных индексов. 
4. При установлении (досрочном пересмотре) тарифов в сфере 
теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения пункт 15 Основ 
ценообразования в сфере теплоснабжения, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075 
"О ценообразовании в сфере теплоснабжения", и пункт 9 Основ 
ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 г. 
№ 406 "О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения 
и водоотведения", в части непревышения величины тарифов в первом 
полугодии очередного годового периода регулирования над их величиной 
во втором полугодии предшествующего годового периода регулирования 
не применяются. 
5. Установление (досрочный пересмотр) тарифов в сфере 
теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, а также тарифов на 
услуги организаций коммунального комплекса осуществляется в течение 
финансового года по решению органа исполнительной власти Республики 
Крым или органа исполнительной власти г. Севастополя, уполномоченных 
на осуществление государственного регулирования тарифов в указанных 
сферах (далее - орган регулирования). 
6. Тарифы в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, 
а также тарифы на услуги организаций коммунального комплекса могут 
устанавливаться с календарной разбивкой, продолжительность которой 
определяется органом регулирования. 
7. Допускается установление тарифов в сфере теплоснабжения, 
водоснабжения и водоотведения, а также тарифов на услуги организаций 
коммунального комплекса с дифференциацией для различных категорий 
потребителей, определяемых органом регулирования, в том числе 
установление указанных тарифов ниже экономически обоснованного 
уровня для одних категорий потребителей за счет установления тарифов 
выше экономически обоснованного уровня для других категорий 
потребителей. 
3 
 
8. Органы регулирования осуществляют государственное 
регулирование тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения и 
водоотведения, а также тарифов на услуги организаций коммунального 
комплекса на долгосрочный период (с применением долгосрочных 
параметров регулирования) в случае принятия Правительством Российской 
Федерации решения о применении долгосрочных параметров 
регулирования. 
9. При установлении тарифов в сфере теплоснабжения, 
водоснабжения и водоотведения метод экономически обоснованных 
расходов (затрат) применяется органом регулирования без учета 
требований соответственно пункта 17 Основ ценообразования в сфере 
теплоснабжения, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075 "О ценообразовании в 
сфере теплоснабжения", и пункта 37 Основ ценообразования в сфере 
водоснабжения и водоотведения, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406  
"О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и 
водоотведения". 
10. Тарифы в сфере теплоснабжения, водоснабжения и 
водоотведения, а также тарифы на услуги организаций коммунального 
комплекса устанавливаются в течение 30 календарных дней со дня 
поступления в орган регулирования предложения об установлении 
тарифов и обосновывающих материалов, предусмотренных Правилами 
регулирования тарифов, надбавок и предельных индексов в сфере 
деятельности организаций коммунального комплекса, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2008 г. 
№ 520 "Об основах ценообразования и порядке регулирования тарифов, 
надбавок и предельных индексов в сфере деятельности организаций 
коммунального комплекса", Правилами регулирования цен (тарифов) в 
сфере теплоснабжения, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075 "О ценообразовании в 
сфере теплоснабжения", и Правилами регулирования тарифов в сфере 
водоснабжения и водоотведения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406 
"О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и 
водоотведения". По решению органа регулирования указанный срок может 
быть продлен не более чем на 30 календарных дней. 
 
4 
 
11. Тарифы в сфере теплоснабжения, водоснабжения и 
водоотведения, а также тарифы на услуги организаций коммунального 
комплекса могут устанавливаться в единицах измерения и с 
дифференциацией, которые применялись на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя до вступления в силу Федерального 
конституционного закона "О принятии в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов - Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>