<document><title>Александр Хлопонин принял участие в пленарном заседании II Форума средств массовой информации Северо-Кавказского федерального округа в Пятигорске</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Гостями главной дискуссионной площадки форума «Реальность и её отражение в СМИ» стали Министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, полномочный представитель Президента России в Северо-Кавказском федеральном округе Сергей Меликов и главы регионов Северного Кавказа.
Заседание началось с минуты молчания в честь погибших накануне в Грозном в ходе спецоперации сотрудников правоохранительных органов. В результате трагических событий, которые произошли в Доме печати, серьёзно пострадали расположенные в здании представительства СМИ. На форуме прозвучала готовность соседних с Чеченской Республикой регионов оказать помощь в восстановлении здания и оборудования, необходимого для работы журналистов.
Окружной медиафорум впервые прошёл в 2013 году, объединив представителей СМИ северокавказских регионов, журналистов федеральных СМИ и других субъектов Федерации.
Заметным эффектом работы по формированию единого информационного пространства вице-премьер назвал качественно новый уровень коммуникаций, выстроенный между представителями медиаструктур. Это отразилось на информированности населения о жизни за границами своих регионов.
Александр Хлопонин призвал участников форума активнее предлагать идеи для создания новых позитивных информационных поводов и массовых мероприятий, которые в свою очередь могли бы сделать Северный Кавказ более привлекательной территорией как для растущего потока туристов, так и для потенциальных инвесторов.
</text>
</document>