<document><title>Об особенностях государственного регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и на услуги организаций коммунального комплекса в Республике Крым и городе Севастополе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1320
Справка
207Kb
Внесено ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
До 1 января 2017 года законодательство Российской Федерации в сферах теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и услуг организаций коммунального комплекса, включая законодательство о государственном регулировании цен (тарифов) в указанных сферах, применяется на территориях Республики Крым и города Севастополя с учетом особенностей, установленных Правительством России.
Сообщение Дмитрия Козака об особенностях установления тарифов на коммунальные услуги в Республике Крым и Севастополе на совещании с вице-премьерами 8 декабря 2014 года
Подписанным постановлением устанавливаются эти особенности регулирования тарифов.
Принятое решение позволит применять до 1 января 2017 года в Республике Крым и городе Севастополе более гибкие механизмы тарифного регулирования в указанных сферах и обеспечит плавный переход к действующей на территории России системе тарифного регулирования.
</text>
</document>