<document><title>О предельной величине базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды с 1 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 декабря 2014 года №1316. Предельная величина базы для начисления страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством подлежит индексации с 1 января 2015 г. в 1,073 раза и составит 670 тыс. рублей.


Документ подготовлен Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 5 статьи 8 Федерального закона предельная величина базы для начисления страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, уплачиваемых в Фонд социального страхования, подлежит ежегодной (с 1 января соответствующего года) индексации с учётом роста средней заработной платы.
Согласно части 51 статьи 8 Федерального закона предельная величина базы для начисления страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, уплачиваемых в Пенсионный фонд России, ежегодно устанавливается Правительством (с 1 января соответствующего года) с учётом определённого на соответствующий финансовый год размера средней заработной платы, увеличенного в двенадцать раз, и применяемого к нему повышающего коэффициента, который на 2015 год установлен в размере 1,7.
В соответствии с постановлением Правительства от 30 ноября 2013 года №1101 «О предельной величине базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды с 1 января 2014 г.» для плательщиков страховых взносов, производящих выплаты и другие вознаграждения физическим лицам, база для начисления страховых взносов с учётом её индексации в 2014 году составляет в отношении каждого физического лица сумму, не превышающую 624 тыс. рублей нарастающим итогом с начала расчётного периода.
Исходя из параметров прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, разработанного Минэкономразвития, номинально начисленная среднемесячная заработная плата одного работника в 2015 году составит 34,843 тыс. рублей, аналогичный показатель в 2014 году – 32,478 тыс. рублей. Рост номинально начисленной среднемесячной заработной платы одного работника составит 7,3%.
В результате предельная величина базы для начисления страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством подлежит индексации с 1 января 2015 г. в 1,073 раза и составит 670 тыс. рублей.
Предельная база для начисления страховых взносов на обязательное пенсионное страхование в отношении каждого физического лица составит в 2015 году 711 тыс. рублей.
Подписанным постановлением утверждаются указанные показатели.
Планируемое поступление страховых взносов в 2015 году на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством составит 454,8 млрд. рублей, на обязательное пенсионное страхование - 3750,9 млрд. рублей.
Принятое решение позволит создать условия для обеспечения устойчивых источников выплат гражданам страхового обеспечения по соответствующему виду социального страхования.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 декабря 2014 г.  №  1316   
 
МОСКВА  
 
 
О предельной величине базы для начисления страховых взносов  
в Фонд социального страхования Российской Федерации  
и Пенсионный фонд Российской Федерации с 1 января 2015 г. 
 
 
В соответствии с частями 5 и 51 статьи 8 Федерального закона 
"О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд 
социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд 
обязательного медицинского страхования" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
предельная величина базы для начисления страховых взносов на 
обязательное социальное страхование на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, уплачиваемых в Фонд 
социального страхования Российской Федерации, предусмотренная 
частью 4 статьи 8 Федерального закона "О страховых взносах в 
Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования 
Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского 
страхования" (далее - Федеральный закон), подлежит индексации с 
1 января 2015 г. в 1,073 раза с учетом роста средней заработной платы в 
Российской Федерации и для плательщиков страховых взносов, указанных 
в пункте 1 части 1 статьи 5 Федерального закона, составляет в отношении 
каждого физического лица сумму, не превышающую 670000 рублей 
нарастающим итогом с 1 января 2015 г.; 
для плательщиков страховых взносов, указанных в пункте 1 части 1 
статьи 5 Федерального закона, предельная величина базы для начисления 
  
2 
страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, 
уплачиваемых в Пенсионный фонд Российской Федерации, с учетом 
размера средней заработной платы в Российской Федерации на 2015 год, 
увеличенного в 12 раз, и применяемого к нему повышающего 
коэффициента, установленного частью 51 статьи 8 Федерального закона на 
2015 год в размере 1,7, составляет в отношении каждого физического лица 
сумму, не превышающую 711000 рублей нарастающим итогом с 1 января 
2015 г. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>