<document><title>О порядке проведения публичных торгов по продаже объектов незавершенного строительства</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1299. Позволит вовлечь в гражданский оборот объекты незавершенного строительства и земельные участки, на которых они расположены.
Справка
155Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение Федерального закона от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Гражданским кодексом Российской Федерации предусмотрена возможность отчуждения объекта незавершенного строительства, расположенного на находящемся в государственной или муниципальной собственности земельном участке, в связи с прекращением действия договора аренды земельного участка.
Такие объекты незавершённого строительства могут быть изъяты у собственника по решению суда путём их продажи на публичных торгах.
Порядок проведения публичных торгов по продаже объектов незавершённого строительства определяется Правительством России.
Постановлением утверждены Правила проведения указанных публичных торгов.
В частности, устанавливается, что:
- публичные торги проводятся в виде аукциона, открытого по составу участников;
- аукцион проводится на основании решения суда об изъятии объекта незавершённого строительства у собственника в течение шести месяцев со дня его вступления в законную силу;
- извещение о проведении аукциона подготавливается и размещается не менее чем за тридцать дней до его проведения, определяется содержание извещения и порядок его опубликования.
Также определяются требования к участникам аукциона и представляемым ими документам, случаи, когда заявитель не допускается к участию в аукционе, порядок проведения аукциона и определение его победителя, порядок оплаты победителем аукциона приобретённого объекта незавершённого строительства и перечисления средств бывшему собственнику объекта.
Принятое решение позволит вовлечь в гражданский оборот объекты незавершённого строительства и земельные участки, на которых они расположены.
</text>
</document>