<document><title>О реализации госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1307. На соотечественников, получивших временное убежище в России, распространено действие положения о выдаче свидетельства участника госпрограммы.
Справка
148Kb
Подготовлено ФМС России во исполнение пункта 2 Указа Президента России от 25 июля 2014 года №531 «О внесении изменений в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённую Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 года №637».
Внесены изменения в Положение о выдаче свидетельства участника Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждено постановлением Правительства от 15 июля 2010 года №528, далее – госпрограмма). Нормы этого положения распространены на соотечественников, получивших временное убежище в России. При этом перечень документов, представляемых заявителем в территориальный орган ФМС России для получения свидетельства участника Государственной программы, дополняется копией свидетельства о предоставлении временного убежища в России.
Также подписанным постановлением внесены изменения в Правила выплаты пособия на обустройство участникам госпрограммы и членам их семей (утверждены постановлением Правительства от 27 марта 2013 года №270), предусматривающие установление размера пособия на обустройство соотечественников, получивших временное убежище в России.
</text>
</document>