<document><title>Интервью Ольги Голодец программе «Вести в субботу» телеканала «Россия»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец ответила на вопросы ведущего программы «Вести в субботу» Сергея Брилёва.
Вопрос: Ольга Юрьевна, в речи Президента прозвучало обещание теперь и в адрес крымчанок – распространить на них материнский капитал, причём, по-моему, даже задним числом, с 2007 года. Это прекрасно. Но есть вопрос про материнский капитал как таковой. Он остаётся или нет? Ходили разные слухи в эти дни, например, что только за третьего ребёнка будут выдавать. Что с материнским капиталом в остальной России?
О.Голодец: Давайте всех успокоим: материнский капитал действует. Он действует по тем же правилам, что и прежде. Он заложен в бюджет Российской Федерации. Я хочу напомнить, что программа материнского капитала, когда она начиналась с 1 января 2007 года, была запланирована на 10 лет. И вместе с этим вот возникает сейчас много слухов, потому что конец этой программы предусматривается концом 2016 года. За пределами 2016 года в нашем бюджете запланированы те деньги, которые предназначены для детей, родившихся в этот 10-летний период. Что будет дальше? Этот вопрос волнует всех россиян. Нам предстоит его решить, и мы как социальный блок уверены в том, что программа должна быть продолжена, и будем последовательно отстаивать интересы россиян в плане материнского капитала.
Вопрос: А сейчас всё как есть идёт?
О.Голодец: Сейчас всё как есть.
Вопрос: Просто добавился Крым?
О.Голодец: Да.
Вопрос: Крым добавился ещё и в том смысле, что теперь нас 146 миллионов. Но даже до этого было 144, что миллионов на 10 больше, чем ооновский прогноз начала века. Демографические программы сработали, но они сработали и в том смысле, что во многих регионах страны переполнены детские сады, переполнены школы. Две, три и даже, вот я помню в сюжете у нас на канале из Дагестана видел, четыре смены. Что делать? Теоретически это ведь ответственность региональных властей, но всё-таки куратор всего вы, поэтому вопрос к вам.
О.Голодец: Да, мы понимаем, что вот такой позитивный тренд, который мы сегодня имеем в рождаемости и который даётся серьёзными усилиями, – это большой пакет и социальных мер, и очень серьёзных мер в здравоохранении. Он даёт нам результат в виде прироста детей. Я ещё раз напомню, мы об этом как-то говорили, что самое маленькое поколение, которое рождалось в Российской Федерации, насчитывало 1 миллион 200 тысяч человек.
Вопрос: Это 1990-е годы?
О.Голодец: Это было поколение 1990-х годов. В прошлом году у нас родилось 1 миллион 900 тысяч детишек, и то, что у нас ожидается в этом году, – положительный прирост. Он пока небольшой, но он устойчивый. Два года.
Вопрос: Под 2 миллиона выходим и в этом году. Да?
О.Голодец: Под 2 миллиона нет, это мечта. 1 миллион 900 тысяч ожидаем. Конечно, большая разница, 1 миллион 200 и 1 миллион 900. И хорошо, что мы подумали об этом всё-таки заблаговременно и масштабная программа строительства детских садов началась у нас два года назад. За два года нам удалось создать более 750 тысяч мест в дошкольных учреждениях. То есть, если бы сегодня этого не было, у нас была бы очередь на 750 тысяч больше. Это замечательная программа потому, что сегодня она дала возможность более чем полумиллиону мам выйти на работу. Это даёт возможность детям получать хорошее дошкольное образование в современных условиях (я постоянно бываю в этих садиках в отдалённых регионах нашей страны) и это действительно серьёзная точка роста. Нам нужно в этом году завершить программу по дошкольному образованию, мы обещали, что очередь с трёх до семи лет должна быть полностью устранена, то есть все детишки должны иметь место в детском саду.
Вопрос: Это вы сейчас не о будущем говорите, а об оставшихся неделях 2014 года?
О.Голодец: Нет, это программа уже 2015 года, потому что у нас ещё есть всё-таки очередь, и мы понимаем, что у нас ещё 185 тысяч дополнительно детишек придёт в детские сады в следующем году. И эту тему мы должны закрыть. Мы её закрываем уже с перспективой нашей рождаемости, но мы должны решить ещё две проблемы. Одна проблема, которая стоит очень остро, – ясельки. И вторая проблема – школы. Потому что те дети, которые сегодня пришли в детский сад, они сегодня уже приходят в первый класс. Я сама была в школе, в которой есть первый класс «О».
Вопрос: «О»?!
О.Голодец: Да. Это очень радует, но ставит перед нами абсолютно чёткие задачи по развитию инфраструктуры детства.
Вопрос: Президент упомянул о типовых школах. Я сам на юго-западе Москвы учился, у нас была стандартная, Н-образная школа, в соседнем дворе стояла такая квадратная, ну и ещё несколько типажей школ было. Последнее время, когда приезжаешь в регионы и тебе показывают какую-нибудь образцово-показательную школу, она, как правило, отдельной архитектуры. Речь идёт о том, чтобы вернуться к типовым проектам по всей стране, чтобы было проще возводить?
О.Голодец: Ну, конечно, это и стимулирует все регионы. Фактически сегодня школьное пространство определяет наш школьный стандарт. Сегодня практически невозможно учиться в старых классах. Например, даже расстановка парт по современному школьному стандарту должна осуществляться иным способом. Вот этот прямоугольник традиционный, который мы с вами, Сергей, хорошо помним, сегодня совершенно не подходит. У детей должна быть возможность работать вместе в группах по шесть, по четыре, готовить проекты. Они должны иметь возможность рассаживаться по-разному. Должна быть другая мебель, другое пространство. И сегодня те лучшие образцы, в том числе и архитектурные образцы, дают новые возможности для развития ребёнка и для образования. Сегодня мы имеем хорошие образцы, вот я недавно видела, например, в Алтайском крае, образец школы, когда на одной территории всё сделано для детей.
Вопрос: Я знаю, о которой вы говорите. Это где электронный вход, электронный ключ, задания на веб-сайте.
О.Голодец: Но таких сейчас много.
Вопрос: Но тем не менее это Карлин её построил несколько лет назад.
О.Голодец: Да. Такие школы есть и в Тамбовской области, и в Московской области, и в Москве, и в Санкт-Петербурге. Сделать так, чтобы хорошие проекты сегодня стали доступны всей России, мне кажется, это будет серьёзным импульсом для развития всей системы образования. Речь не идёт о том, что будет один проект.
Вопрос: Да, их несколько.
О.Голодец: Их будет несколько.
Вопрос: Но в качестве типовых проектов вы будете брать наиболее продвинутые?
О.Голодец: Конечно.
Вопрос: Или наиболее экономные?
О.Голодец: Нет, знаете хороший проект, он всегда хорошо и просчитан. Он рационален, но в то же время он с точки зрения образования даёт максимальное количество опций для развития ребёнка.
Вопрос: Мы сейчас говорим с вами обо всех этих планах строительства детских садов, школ. 2015 год, понятно, реализуем, потому что бюджет уже свёрстан. Эти планы не окажутся под ревизией в силу того, как сейчас болтает тот же самый обменный курс рубля, как нефть гуляет. Вот эти планы, они прикосновенны или неприкосновенны?
О.Голодец: Ревизия всегда существует, но мы делаем всё, для того чтобы изыскать средства на приоритетные направления. И насколько я понимаю, и я думаю, что здесь моя точка зрения разделяется нашим обществом и руководителями нашего государства, что образование и здравоохранение – это тот безусловный приоритет, который стоит перед нашим государством.
Вопрос: Недавно у нас в студии был Леонид Печатников, вице-мэр Москвы, который представлял философию медицинской реформы. Президент Путин дословно сказал, что нужно создать все условия для достойной работы медиков в ходе своего президентского Послания. Ну вот, собственно, в этой связи я хотел спросить о вашем видении того, как сейчас затевается медицинская реформа. Москва как пилотный проект, но она уже не единственная. Во многих регионах речь об этом идёт. Строго говоря, это не ваша сфера ответственности, сфера вашего кураторства, решать регионам, но тем не менее вам как куратору социального блока в федеральном правительстве я задаю этот вопрос. Каково ваше видение того, как должна проходить медицинская реформа?
О.Голодец: Я бы даже поставила вопрос немножко более строго. Чего мы ждём от реформы? Вы знаете, вот мы с вами начали с демографии. Мы сказали, что нашим основным успехом является сокращение смертности. Это не пустые слова. И то, что у нас вот за этот период умерло на 10 тысяч человек меньше, чем в прошлом году, это очень значимый результат. То есть, те люди, которые в прошлом году, в прошлой системе здравоохранения не имели шанса выжить, в этом году выжили. Это 10 тысяч благополучных семей, у которых появился шанс, их родные, близкие. И для нас сегодня очень важен результат во всей системе здравоохранения. Сколько жизней мы готовы и можем спасти. В ходе обращения Президента звучала тема, например, сердечно-сосудистых заболеваний.
Вопрос: Да, следующий год объявлен годом приоритета в отношении этих заболеваний.
О.Голодец: Да. У нас в прошлом году от сердечно-сосудистых заболеваний умерло более миллиона человек. Но в этом году у нас идёт снижение почти на 60 тысяч от сердечно-сосудистых. То есть, мы ещё можем сделать рывок. И сегодня нам всё позволяет это сделать – профессионально подготовленные кадры, новое оборудование, система скорой помощи. И нам нужно построить систему таким образом, чтобы действительно мы как всё население Российской Федерации почувствовали эти изменения. Они выразились в конкретной жизни конкретных людей и качестве жизни наших людей. У нас сегодня сохраняется дефицит врачей, поэтому та реформа, которая проходит в некоторых регионах, сегодня имеет возможность разрешиться абсолютно благополучно. И здесь мы будем предъявлять такие серьёзные требования, чтобы диалог между пациентским сообществом, медицинским сообществом и управлением системой здравоохранения базировался на хорошем, полном контакте. Нужно разговаривать с людьми, нужно предлагать людям, нужно давать возможности нового трудоустройства.
Вопрос: Дефицит врачей прежде всего в поликлиниках. Куда вы будете предлагать приоритетно переходить врачам из больниц?
О.Голодец: Самый серьёзный дефицит – это дефицит квалифицированных врачей первичного звена.
Вопрос: И в этом смысле философия этой реформы, которая, в частности, идёт в Москве, вами поддерживается, да? То есть перенести центр тяжести с больниц на поликлиники? То есть речь не идёт о том, чтобы врачи теряли работу, речь идёт о том, чтобы врачи где-то меняли квалификацию, где-то меняли место работы?
О.Голодец: Ну, конечно, сегодня врачи нам нужны. Это самая востребованная специальность на рынке. Каждый губернатор с гордостью говорит, сколько врачей он привлёк в свой регион, что он для них сделал, как он для них построил жильё, сколько он им дал подъёмных, за какой район теперь отвечает новый доктор. И многие даже молодые кадры сегодня принимают решение ехать в регионы, потому что для них это в том числе и профессиональный рост.
Вопрос: Мне просто очень было важно услышать из ваших уст это. Сейчас существует такой миф в общественном сознании, что реформа предполагает сокращение врачебного корпуса. Вы же говорите о том, что есть дефицит врачей.
О.Голодец: Есть структурный дисбаланс.
Вопрос: И их нужно правильно распределить по этой системе?
О.Голодец: Это серьёзная работа.
Вопрос: И в этом смысле это будет продолжаться и в Москве, и в других регионах, да? Вот сейчас к Москве присмотритесь и будете рекомендовать какие-то наработки другим регионам. Как вы это будете делать?
О.Голодец: У каждого региона свои проблемы в плане здравоохранения. И каждый регион очень чётко определяет свои проблемы. И в каждом регионе свои подвижки и свои направления действия. Но мы будем требовать от начала до конца, чтобы любые действия были хорошо продуманы, чтобы постоянно вёлся диалог с врачебным сообществом, чтобы у людей всегда была возможность применения своего труда и своей квалификации.
Вопрос: Ольга Юрьевна, вы отвечаете за такое большое количество вопросов, что я, наверное, сейчас сверну медицинскую тему, тем более что главное мы от вас услышали. И сейчас мы попросим вас вместе с нами посмотреть ещё один опрос, который мы провели в кремлёвских кулуарах. Собственно говоря, опрос касается работы ещё одного ведомства, которое курирует Ольга Юрьевна. Речь о том, что в недрах Министерства труда готовится постановление, по которому работать можно будет только по той профессии, которая указана у вас в дипломе. Ольга Юрьевна, я понимаю, что такая постановка вопроса вызывает у вас протест, но именно так провокационно это поначалу сформулировали наши коллеги из газет. Именно в такой форме мы задали вопрос депутатам.
Всё-таки какое постановление подготовлено? Я, честно говоря, до конца это не понял.
О.Голодец: Сейчас обсуждается норма об обязательности профессиональных стандартов. Что такое профессиональные стандарты, кем они разработаны? Профессиональные стандарты – это современные требования к профессии, разрабатываются исключительно профессиональным сообществом. Это очень важно – не чиновниками, не министерством труда, а только профессиональным сообществом, и требования к профессии устанавливает само сообщество. Теперь вопрос второго порядка: обязательность и необязательность. Конечно, существует ряд профессий, по которому профессиональные требования будут в обязательном порядке использоваться...
Вопрос: Врачи, совершенно очевидная история.
О.Голодец: Врачи, педагоги. По педагогам введено очень много новшеств. И, например, у педагогов появились такие новации, как умение мотивировать ребёнка, умение работать с детьми-инвалидами.
Вопрос: Этому тебя должны научить в вузе соответствующем, безусловно.
О.Голодец: Да. Сегодня профстандарт обязательно должен быть положен в основу образовательной программы. Нужно ли чтобы в этом профстандарте было обязательным получение конкретного образования, определяет только профсообщество. И я не думаю, что, поскольку здесь всё кружилось вокруг журналистской профессии, кому-то придёт в голову поставить высшее специальное образование по профилю журналистика, потому что в журналистике работает много людей, которые как основное общее образование получают...
Вопрос: Ну, как я сказал, экономисты, историки...
О.Голодец: Географы, ботаники.
Вопрос: Но мы предъявляем к ним требования – разбираться, кстати сказать, в истории, географии, экономике.
О.Голодец: Да, и ещё ряд требований, которые необходимы, чтобы работать в журналистике, специальных, которые можно получить в виде доподготовки. Каким образом, определяет работодатель, и работодательское сообщество само устанавливает требования к сертификации. Для того чтобы работать тем же сварщиком, необязательно заканчивать колледж, а можно прийти и сдать экзамен на сварщика.
Вопрос: Ага, это другое дело.
О.Голодец: Это совершенно другая позиция.
Вопрос: 2020 год, который объявлен часом икс, – к этому времени профессиональные сообщества должны разработать соответственно эти требования?
О.Голодец: Да, стандарты. Они должны обсудить между собой и разработать стандарты, это очень хороший импульс к развитию профессионального рынка. Мы все хотим, чтобы у нас предоставлялись хорошего качества услуги, чтобы труд был качественным, и мы, и наше общество этого ожидает.
Вопрос: Хорошо. Значит, тогда последнее уточнение. Действительно, есть эта цифра, которую я упоминал в вопросе, 55% выпускников вузов России сейчас работают не по приобретённой профессии. Это проблема, это на самом деле безобразие, часто со стороны, между прочим, тех людей, которые идут учиться того ради, чтобы получить диплом, а потом, например, получив диплом педагога, уходят в бизнес. Вот как это противоречие разрешить? Потому что это противоречие. У нас абсолютный переизбыток экономистов, финансистов, юристов, у нас недобор инженеров. При этом многие, получившие общее экономическое образование, идут в инженерные фирмы работать. Вот здесь как это соединить?
О.Голодец: Ну прежде всего мы меняем сейчас контрольные цифры приёма. Мы даём больше бюджетных мест по тем профессиям и специальностям, которые заявлены от работодателя. По инженерным специальностям, по специальностям медицинским у нас в этом году был увеличен приём почти на 6% – и по одним, и по другим. И это очень серьёзный рывок. То есть у молодёжи сегодня облегчённый доступ к тем профессиям, которые на рынке более востребованы. Вместе с тем всё равно слово остаётся за молодым человеком, за его выбором. И ничего страшного, если человек получит одну специальность, а потом он сможет с помощью доподготовки, с помощью системы дополнительного образования повысить свою квалификацию и переквалифицироваться в ту область, где ему хочется работать.
Вопрос: Ну тогда закончу наш разговор одной печальной лично для меня мыслью. Я говорил в эфире о том, что, по очень печальным для меня наблюдениям, многие выпускники вузов, которые появляются на нашем, в частности, редакционном горизонте, приходят сейчас с таким уровнем знаний, что вместо того, чтобы снабдить их профессиональными навыками, мы занимаемся с ними повтором курса средней школы. И, собственно, эти слова я говорил ровно неделю назад, когда прямо перед нашим выпуском пришла информация о том, что Президент дал поручение Правительству уже в этом году повысить проходной балл ЕГЭ для поступления в вузы. Вы это поручение уже выполняете? Будет ли оно выполнено? Я обеими руками за него, потому что по мне лучше меньше выпускников, но более качественных.
О.Голодец: Я тоже за более качественное образование, которое начинается на всех уровнях образования. Это и новые требования к школам, и новые требования к вузам. Для чего и нужен профстандарт, который сейчас становится обязательным, – именно для хорошего, качественного образовательного курса. Потому что прежде чем ответить на вопрос, как учить, мы точно должны понимать, чему учить, на сегодняшний день и на перспективу.
Вопрос: Но проходной балл ЕГЭ уже повысили? Уже вышло постановление? Президентское поручение выполнено?
О.Голодец: Весной будет выполнено, к тому моменту, когда мы объявляем минимальный порог для поступления.
Вопрос: То есть до конца этого учебного года оно выполнено будет?
О.Голодец: Да, весной.
Вопрос: Ну что ж, спасибо. Ольга Голодец, вице-премьер Правительства России, куратор социального блока была гостем нашей студии.
</text>
</document>