<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Энергоэффективность и развитие энергетики» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Энергоэффективность и развитие энергетики»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2014 года №2445-р
Справка
353Kb
Распоряжение от 3 декабря 2014 года №2445-р в действующей редакции
Разработано Минэнерго России.
Государственная программа «Энергоэффективность и развитие энергетики» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321.
План реализации госпрограммы подготовлен в целях эффективного контроля реализации госпрограммы.
План содержит ключевые события и мероприятия указанной госпрограммы, планов мероприятий («дорожных карт»), поэтапных планов выполнения мероприятий, обеспечивающих реализацию Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» с указанием сроков их наступления.
</text>
</document>