<document><title>О перечне объектов, которые могут размещаться на государственных или муниципальных землях без оформления прав на земельные участки и установления сервитутов</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1300. Будет способствовать развитию инфраструктуры территорий.
Справка
95Kb
Постановление от 3 декабря 2014 года №1300 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение Федерального закона от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Земельным кодексом предусмотрена возможность использования земель или земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов.
Виды объектов, которые размещаются на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов, устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждён соответствующий перечень. В него включены объекты, для размещения которых при наличии свободных земель или земельных участков оформление прав на такие земельные участки нецелесообразно.
Принятое решение позволит ускорить, упростить и удешевить процесс размещения указанных в перечне объектов, что будет способствовать скорейшему развитию инфраструктуры территорий.
</text>
</document>