<document><title>Сергей Приходько провёл заседание Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Комиссия по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

9 декабря 2014 года в Доме Правительства Российской Федерации под председательством Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации – руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько состоялось очередное заседание Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации. На заседании рассмотрены актуальные вопросы взаимодействия государства и религиозных объединений.
В частности, обсуждалась тема совершенствования законодательства Российской Федерации в сфере контроля деятельности религиозных организаций.
На примере г. Москвы были рассмотрены различные аспекты сотрудничества органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации с религиозными объединениями.
Уполномоченный по делам хаджа Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации, заместитель Председателя Совета Федерации И.М.-С.Умаханов проинформировал об итогах паломничества российских граждан к святым местам в Королевстве Саудовская Аравия в 2014 году и деятельности федеральных органов исполнительной власти по оказанию содействия в организации и проведении хаджа в 2015 году.
Была заслушана информация Минобороны России о взаимодействии Вооружённых сил Российской Федерации с религиозными организациями и мерах по его совершенствованию. С учётом состоявшегося обсуждения Минобороны России рекомендовано продолжить работу по оформлению в собственность Российской Федерации культовых зданий (сооружений), расположенных на территории воинских частей, организаций и учреждений Министерства обороны, и их передаче в пользование религиозным организациям.
</text>
</document>