<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по связи</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по связи</tag>
</tags>
<text>

На заседании были рассмотрены текущие результаты и дальнейшие меры по реформированию системы универсального обслуживания и вопросы обеспечения доступности современных услуг связи в населённых пунктах Российской Федерации с численностью населения от 250 до 10 тыс. человек.
По итогам состоявшегося обсуждения Минкомсвязи совместно с ОАО «Ростелеком» поручено проработать и представить перечень населённых пунктов, которые должны быть обеспечены современными услугами связи в приоритетном порядке, и план-график выполнения указанных работ с соответствующими обоснованиями.
Минкомсвязи совместно с операторами связи также поручено продолжить работу по обеспечению доступности современных услуг связи в населённых пунктах с численностью населения свыше 10 тыс. человек.
</text>
</document>