<document><title>Об утверждении правил определения размера платы за увеличение площади земельных участков</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1308
Справка
136Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития в соответствии Федеральным законом от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Пунктом 5 статьи 3928 Земельного кодекса установлено, что размер платы за увеличение площади земельных участков, находящихся в частной собственности, в результате перераспределения земельных участков, находящихся в федеральной собственности, определяется Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются правила определения этого размера платы.
В соответствии с Правилами размер платы составляет 15% от кадастровой стоимости земельного участка, находящегося в федеральной собственности, рассчитанной пропорционально площади части участка, подлежащей передаче в частную собственность путём перераспределения указанных земельных участков, и определяется отсутствием возможности использовать эти участки или их части в других целях, поскольку перераспределять разрешается только части земельных участков, из которых не может быть образован земельный участок.
Утверждённый Правилами размер платы аналогичен размеру платы приобретения невостребованных земельных долей, установленному Федеральным законом от 24 июля 2002 года №101-ФЗ «Об обороте земель сельскохозяйственного назначения». Это обусловлено тем, что земельные участки, подлежащие передаче в частную собственность путём перераспределения, как и невостребованные доли, не могут быть самостоятельными предметами гражданского оборота.
Указанная мера позволит ввести дополнительную площадь земель в оборот, а также увеличить налогооблагаемую базу федерального бюджета.
</text>
</document>