<document><title>Рабочий визит Юрия Трутнева в Южную Корею</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном Федеральном округе Юрий Трутнев посетил 8–9 декабря Республику Корея. В поездке вице-премьера сопровождали руководители федеральных министерств и ведомств, губернаторы дальневосточных регионов, представители российского бизнеса.
В ходе визита Юрий Трутнев провёл переговоры с вице-премьером – министром финансов Республики Корея Цой Гён Хваном, осмотрел судостроительные верфи Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering – DSME и встретился с руководством компании. Также состоялась рабочая встреча с президентом Корейской ассоциации международной торговли (КIТА) Хан Дак Су.
9 декабря Юрий Трутнев принял участие в работе российско-корейского экономического форума «Инвестируйте в Дальний Восток!». Обращаясь с приветственным словом к участникам форума, Заместитель Председателя Правительства отметил, что за девять месяцев 2014 года товарооборот между Россией и Кореей вырос на 13%, а российский экспорт увеличился на 29%. «Мы уверены, что сотрудничество будет развиваться быстрее. В частности, Россия заинтересована в усилении взаимодействия в сфере судостроения, топливно-энергетического комплекса, строительства инфраструктуры, переработки леса, рыболовства, разработки полезных ископаемых, высоких технологий. Есть высокий потенциал для сотрудничества в области биотехнологий, биохимии, ядерной физики, генной инженерии», – подчеркнул в своём выступлении Юрий Трутнев.
Вице-премьер также отметил, что Россия как тихоокеанская держава является частью быстрорастущей экономики Азиатско-Тихоокеанского региона. «Президентом России развитие Дальнего Востока объявлено национальным приоритетом. С учётом лучшей зарубежной практики был создан ряд правовых оболочек для ускорения его развития, одна из наиболее эффективных в регионе – территории опережающего развития (ТОР)», – сказал Юрий Трутнев. По его словам, резидентам ТОР предоставляются беспрецедентные налоговые преференции, снижаются административные барьеры. Будет строиться инфраструктура, активизируется работа Фонда развития Дальнего Востока, который будет докапитализирован. Как отметил также вице-премьер, для этого будут использоваться дополнительные налоговые поступления от реализации новых инвестиционных проектов на Дальнем Востоке.
В рамках форума состоялось подписание ряда договоров и соглашений, в том числе долгосрочного Соглашения между ОАО «Россети» и Hyundai Heavy Industries.
Юрий Трутнев также встретился с президентом Корейского агентства содействия торговле и инвестициям (КОТРА) господином О и президентом компании GS E&C Рим Пьён Ёном.
</text>
</document>