<document><title>Об изменении правил маркировки алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1302. Вводятся федеральные специальные марки с надписями «Винный напиток (с этиловым спиртом)» и «Винный напиток (без этилового спирта)». Это будет способствовать повышению эффективности контроля за правильностью исчисления акцизов и дополнительному информированию потребителей о добавлении этилового спирта в процессе производства винного напитка.


Подготовлено Росалкогольрегулированием.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 21 декабря 2005 года №785 «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками» и в постановление Правительства от 11 июля 2012 года №704 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 года №785 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2003 года №212».
Подписанным постановлением вводятся федеральные специальные марки с надписями «Винный напиток (с этиловым спиртом)» и «Винный напиток (без этилового спирта)» взамен федеральных специальных марок с надписями «Винный напиток» (далее – марки старого образца).
При этом предусмотрен переходный период использования марок старого образца.
Росалкогольрегулированию поручено до 1 января 2015 года обеспечить выдачу уже изготовленных марок старого образца организациям, производящим алкогольную продукцию на территории России. Кроме этого до 1 мая 2015 года поручено обеспечить возврат денежных средств за не выданные до 1 января 2015 года марки старого образца.
Маркировка алкогольной продукции марками старого образца разрешается до 1 июля 2015 года. При этом срок реализации алкогольной продукции, маркированной марками старого образца, не ограничивается.
В соответствии с постановлением цена федеральных специальных марок повышается с 1600 до 1700 рублей за 1000 штук.
Также уточняется перечень действий, которые должна выполнить организация, производящая алкогольную продукцию, в соответствии с обязательством об использовании приобретаемых федеральных специальных марок (уничтожение неиспользованных федеральных специальных марок в случае аннулирования или прекращения действия лицензии).
Кроме этого уточнена технология нанесения голографического изображения на федеральные специальные марки.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 декабря 2014 г.  №  1302   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 21 декабря 2005 г. № 785 и от 11 июля 2012 г. № 704 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. 
№ 785 "О маркировке алкогольной продукции федеральными 
специальными марками" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 52, ст. 5748; 2010, № 10, ст. 1093; 2011, № 5, ст. 746; 
№ 18, ст. 2634; 2012, № 1, ст. 124; № 29, ст. 4129; 2014, № 2, ст. 84; № 12, 
ст. 1298) и постановление Правительства Российской Федерации от 
11 июля 2012 г. № 704 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 и 
признании утратившим силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 29, ст. 4129; 2014, № 2, ст. 84). 
2. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка 
обеспечить: 
а) выдачу до 1 января 2015 г. организациям, осуществляющим 
производство алкогольной продукции на территории Российской 
Федерации (далее - организации-производители), федеральных 
специальных марок с надписью "Винные напитки", изготовленных в 
соответствии с требованиями к образцам федеральных специальных марок, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
  
2 
11 июля 2012 г. № 704 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 и 
признании утратившим силу постановления Правительства Российской 
Федерации  от 11 апреля 2003 г. № 212"; 
б) проведение до 1 февраля 2015 г. в территориальных органах 
Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка (далее - 
территориальные органы) инвентаризации остатков федеральных 
специальных марок, указанных в подпункте "а" настоящего пункта; 
в) возврат до 1 марта 2015 г.: 
федеральному государственному унитарному предприятию "Гознак" 
(далее - организация-изготовитель) федеральных специальных марок, 
указанных в подпункте "а" настоящего пункта, находящихся на основании 
данных инвентаризации в территориальных органах и не выданных 
организациям-производителям по состоянию на 1 января 2015 г.; 
организациям-производителям средств денежного залога и 
банковских гарантий по обязательствам об использовании не выданных до 
1 января 2015 г. приобретаемых федеральных специальных марок, 
указанных в подпункте "а" настоящего пункта, в соответствии с их 
назначением; 
г) получение до 1 апреля 2015 г. от организации-изготовителя 
денежных средств, перечисленных территориальными органами, исходя из 
цены приобретенной федеральной специальной марки в размере, кратном 
неизготовленному и (или) возвращенному организации-изготовителю 
территориальными органами количеству федеральных специальных марок, 
указанных в подпункте "а" настоящего пункта, за вычетом сумм, 
связанных с фактическими расходами на доставку возвращенных 
федеральных специальных марок от организации-изготовителя  
до территориальных органов и обратно, а также документов, 
подтверждающих расходы на доставку; 
д) возврат до 1 мая 2015 г. организациям-производителям денежных 
средств, полученных от организации-изготовителя, исходя из цены 
приобретенной федеральной специальной марки в размере, кратном  
не выданному до 1 января 2015 г. количеству федеральных специальных 
марок, указанных в подпункте "а" настоящего пункта, за вычетом сумм, 
связанных с фактическими расходами на доставку до территориальных 
органов и обратно возвращенных от организации-изготовителя 
федеральных специальных марок, с представлением документов 
организации-изготовителя, подтверждающих расходы на доставку; 
  
3 
е) контроль за уничтожением до 1 сентября 2015 г. в организациях-
производителях федеральных специальных марок, указанных  
в подпункте "а" настоящего пункта, находящихся по данным 
инвентаризации в организациях-производителях по состоянию  
на 1 июля 2015 г. 
3. Разрешить организациям-производителям маркировать до 1 июля 
2015 г. алкогольную продукцию федеральными специальными марками, 
указанными в подпункте "а" пункта 2 настоящего постановления. 
4. Установить, что реализация алкогольной продукции, 
маркированной федеральными специальными марками, указанными в 
подпункте "а" пункта 2 настоящего постановления, не ограничивается 
сроком. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2014 г.  №  1302 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 21 декабря 2005 г. № 785 и от 11 июля 2012 г. № 704 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2005 г. № 785 "О маркировке алкогольной продукции 
федеральными специальными марками": 
а) в подпункте "в" пункта 3 слова "1600 рублей" заменить словами 
"1700 рублей"; 
б) в пункте 41: 
после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания: 
"уничтожение неиспользованных федеральных специальных марок в 
случае аннулирования или прекращения действия лицензии на 
производство алкогольной продукции;"; 
абзац пятый после слов "уничтожение неиспользованных 
федеральных специальных марок" дополнить словами "(за исключением 
уничтожения неиспользованных федеральных специальных марок в случае 
аннулирования или прекращения действия лицензии на производство 
алкогольной продукции)"; 
в) в пункте 3 Правил маркировки алкогольной продукции 
федеральными специальными марками, утвержденных указанным 
постановлением: 
после абзаца двадцатого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"с надписью "Винные напитки (с этиловым спиртом)" - на винный 
напиток с содержанием этилового спирта от 1,5 процента до 22 процентов 
объема готовой продукции включительно, изготовленный с добавлением 
ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и 
2 
 
(или) спиртованных виноградного или иного фруктового сусла, и (или) 
винного дистиллята, и (или) фруктового дистиллята; 
с надписью "Винные напитки (без этилового спирта)" - на винный 
напиток с содержанием этилового спирта от 1,5 процента до 22 процентов 
объема готовой продукции включительно, изготовленный без добавления 
ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья,  
и (или) спиртованных виноградного или иного фруктового сусла, и (или) 
винного дистиллята, и (или) фруктового дистиллята;"; 
абзац двадцать шестой после слов "Вина фруктовые" дополнить 
словами ", "Винные напитки (с этиловым спиртом)", "Винные напитки (без 
этилового спирта)". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 11 июля 2012 г. № 704 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785  
и признании утратившим силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212": 
а) в требованиях к образцам федеральных специальных марок, 
утвержденных указанным постановлением: 
пункт 3 после слов "Вина игристые (шампанские)" дополнить 
словами ", "Винные напитки (с этиловым спиртом)", "Винные напитки  
(без этилового спирта)"; 
абзац четвертый пункта 4 после слов "Вина фруктовые" дополнить 
словами ", "Винные напитки (с этиловым спиртом)", "Винные напитки  
(без этилового спирта)"; 
пункт 7 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Винные напитки (с этиловым спиртом)" имеют оформление в серо-
коричневых тонах; 
"Винные напитки (без этилового спирта)" имеют оформление в 
вишневых тонах."; 
в абзаце третьем пункта 10 слова "на медной основе способом 
горячего тиснения" исключить; 
б) форму отчета об использовании выданных федеральных 
специальных марок, утвержденную указанным постановлением, дополнить 
пунктами 37 - 44 следующего содержания: 
"37. Винные напитки (с этиловым спиртом), до 0,375 л 
38. Винные напитки (с этиловым спиртом), до 0,75 л 
39. Винные напитки (с этиловым спиртом), до 1,5 л 
40. Винные напитки (с этиловым спиртом), свыше 1,5 л 
3 
 
41. Винные напитки (без этилового спирта), до 0,375 л 
42. Винные напитки (без этилового спирта), до 0,75 л 
43. Винные напитки (без этилового спирта), до 1,5 л 
44. Винные напитки (без этилового спирта), свыше 1,5 л". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>