<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий российским лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального округа на приоритетные инвестиционные проекты</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1319. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит улучшить экономические показатели предприятий лесопромышленного комплекса ДФО, увеличить объёмы лесозаготовки древесины и глубину её переработки.
Справка
222Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года №2240-р.
Утверждены Правила предоставления субсидий российским лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального округа, участвующим в реализации приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, на возмещение части затрат в 2013–2014 годах в рамках подпрограммы «Лесопромышленный комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Средства будут направлены на возмещение следующих затрат:
- платежи (кроме первоначального платежа) по договорам лизинга оборудования и транспортных средств, за исключением легкового транспорта, используемых для текущего и перспективного освоения лесного фонда для реализации проекта, в размере 50% суммы фактически понесённых затрат;
- уплата процентов по кредитам, полученным в кредитных организациях и в ГК «Внешэкономбанк» для реализации проектов;
- перевозка железнодорожным транспортом заготовленной древесины и готовой продукции между станциями на территории ДФО – в размере 90% общей суммы фактически понесённых затрат;
- оплата договоров оказания услуг по доставке заготовленной древесины и готовой продукции, включая затраты на перевозку водным транспортом;
- заработная плата работников организации, включая компенсационные и стимулирующие выплаты.
Размер предоставляемых в 2014 году субсидий составляет 1510,7 млн рублей.
Принятое решение будет способствовать повышению конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности лесопромышленной отрасли в Дальневосточном федеральном округе, строительству сопутствующей инфраструктуры и созданию дополнительных рабочих мест, ликвидации последствий наводнения 2013 года, развитию комплексной переработки древесины.
</text>
</document>