<document><title>Об оказании содействия добровольному переселению в Вологодскую область соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 декабря 2014 года №2479-р


Разработано ФМС во исполнение Указа Президента России от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Реализация государственной программы Вологодской области «Оказание содействия добровольному переселению в Вологодскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2015–2020 годы» позволит увеличить трудовой потенциал региона, будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы предусматривается комплекс мероприятий, направленных на оказание социальной поддержки, содействие в жилищном обустройстве и обеспечение занятости участников программы и членов их семей, на социально-культурную адаптацию переселенцев, а также информационную поддержку добровольного переселения.
Основным целевым показателем реализации программы является количество участников программы и членов их семей, прибывших в Вологодскую область для постоянного проживания.
Программа будет финансироваться за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета на реализацию мероприятий по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, а также за счёт средств областного бюджета.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 декабря 2014 г.  № 2479-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы "Оказание 
содействия добровольному переселению в Вологодскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2015 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>