<document><title>Об изменении правил маркировки алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1302. Вводятся федеральные специальные марки с надписями «Винный напиток (с этиловым спиртом)» и «Винный напиток (без этилового спирта)». Это будет способствовать повышению эффективности контроля за правильностью исчисления акцизов и дополнительному информированию потребителей о добавлении этилового спирта в процессе производства винного напитка.
Справка
154Kb
Подготовлено Росалкогольрегулированием.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 21 декабря 2005 года №785 «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками» и в постановление Правительства от 11 июля 2012 года №704 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 года №785 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2003 года №212».
Подписанным постановлением вводятся федеральные специальные марки с надписями «Винный напиток (с этиловым спиртом)» и «Винный напиток (без этилового спирта)» взамен федеральных специальных марок с надписями «Винный напиток» (далее – марки старого образца).
При этом предусмотрен переходный период использования марок старого образца.
Росалкогольрегулированию поручено до 1 января 2015 года обеспечить выдачу уже изготовленных марок старого образца организациям, производящим алкогольную продукцию на территории России. Кроме этого до 1 мая 2015 года поручено обеспечить возврат денежных средств за не выданные до 1 января 2015 года марки старого образца.
Маркировка алкогольной продукции марками старого образца разрешается до 1 июля 2015 года. При этом срок реализации алкогольной продукции, маркированной марками старого образца, не ограничивается.
В соответствии с постановлением цена федеральных специальных марок повышается с 1600 до 1700 рублей за 1000 штук.
Также уточняется перечень действий, которые должна выполнить организация, производящая алкогольную продукцию, в соответствии с обязательством об использовании приобретаемых федеральных специальных марок (уничтожение неиспользованных федеральных специальных марок в случае аннулирования или прекращения действия лицензии).
Кроме этого уточнена технология нанесения голографического изображения на федеральные специальные марки.
</text>
</document>