<document><title>Об изменениях в правилах компенсации дополнительных расходов и потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1323. Окажет стимулирующее воздействие на бюджеты ЗАТО, поскольку их финансовая поддержка в виде дотаций из федерального бюджета будет увязана с полнотой выполнения программ комплексного социально-экономического развития ЗАТО.
Справка
118Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в пункт 3 Правил компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований (далее – ЗАТО), связанных с особым режимом безопасного функционирования (утверждены постановлением Правительства от 18 апреля 2005 года №232, далее – Правила). Устанавливается условие предоставления дотаций на компенсацию указанных расходов – реализация органами местного самоуправления программ комплексного социально-экономического развития ЗАТО.
Также вносятся изменения в пункт 13 Правил и пункт 2 постановления Правительства от 22 октября 2012 года №1080 «О внесении изменений в Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации». В заключаемых Минфином России с органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления ЗАТО трёхсторонних соглашениях об эффективном использовании выделяемых из федерального бюджета дотаций на указанные цели должно быть условие о финансовом обеспечении органами местного самоуправления ЗАТО программ комплексного социально-экономического развития, согласованных с соответствующими федеральными органами исполнительной власти.
</text>
</document>