<document><title>О распределении субсидий на инфраструктуру спортивных объектов к чемпионату мира по футболу 2018 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 декабря 2014 года №2486-р. Распределяются субсидии трём субъектам Федерации на общую сумму 1097,4 млн рублей


Распоряжение от 8 декабря 2014 года №2486-р в действующей редакции
Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены бюджетные ассигнования в размере 1097,4 млн рублей на строительство и реконструкцию шести инфраструктурных объектов в трёх субъектах Федерации (Республика Татарстан, Волгоградская область, Ростовская область). Эти объекты были включены в Программу подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
Принятое решение позволит обеспечить строительство подводного перехода, системы водоснабжения, газораспределительной сети, реконструкции водопровода, коллектора и насосной станции, необходимых для функционирования спортивных объектов, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу.
Субсидии распределены в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (утверждены постановлением Правительства от 6 августа 2014 года №775).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 декабря 2014 г.  № 2486-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов инфраструктуры, 
обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых 
для подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу, включенных в подпрограмму "Подготовка 
инфраструктуры, обеспечивающей функционирование спортивных 
объектов" Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской 
Федерации чемпионата мира по футболу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 декабря 2014 г. № 2486-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование 
спортивных объектов, необходимых для подготовки к проведению 
в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, 
включенных в подпрограмму "Подготовка инфраструктуры, 
обеспечивающей функционирование спортивных объектов" 
Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской 
Федерации чемпионата мира по футболу 
 
 
Субъект Российской Федерации,  
объект капитального строительства 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
   
1. Волгоградская область - всего 
 
227674,9 
в том числе 
 
 
подводный переход через р. Волга 
основного и резервного напорных 
коллекторов в Центральном районе  
г. Волгограда 
 
227674,9 
2. Ростовская область - всего 
 
817382,1 
в том числе: 
 
 
строительство системы водоснабжения 
аэропортового комплекса "Южный" и 
прилегающих населенных пунктов - 
1-й этап: строительство водопроводных 
очистных сооружений  
511040,7 
2 
 
Субъект Российской Федерации,  
объект капитального строительства 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
   
 производительностью 5000 куб. метров  
в сутки в районе ст. Митинская (ВОС) и 
внеплощадочных сетей от водопроводных 
очистных сооружений до аэропортового 
комплекса "Южный" с насосной станцией 
 
 
 строительство газораспределительной сети 
высокого и среднего давления г. Ростов-
на-Дону с учетом создания кольцевой 
системы между газораспределительной 
станцией Ростов-4 и газораспределительной 
станцией Ростов-5 
 
306341,4 
3. Республика Татарстан - всего  
 
52318 
в том числе: 
 
 
реконструкция водопровода до стадиона 
"Рубин", г. Казань 
 
596,5 
 реконструкция 3-го северного коллектора  
в г. Казань 
 
12871,3 
 реконструкция водопроводной насосной 
стации "60-й квартал", г. Казань 
 
38850,2 
 Всего 1097375 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>