<document><title>О дополнении Федерального плана статистических работ информацией об Арктической зоне России</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2014 года №2437-р. Направлено на формирование системы мониторинга и анализа состояния национальной безопасности и уровня социально-экономического развития Арктической зоны.
Справка
124Kb
Разработано Росстатом во исполнение поручения Президента России по реализации Стратегии развития Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности на период до 2020 года (далее – Стратегия). В соответствии с поручением Президента Арктическая зона России должна быть выделена в качестве самостоятельного объекта федерального статистического наблюдения.
Подписанным распоряжением Федеральный план статистических работ (утверждён распоряжением Правительства от 6 мая 2008 года №671-р, далее – План) дополняется официальной статистической информацией, характеризующей состояние национальной безопасности и социально-экономическое развитие Арктической зоны.
Эта информация формируется субъектами официального статистического учёта (Росстат, Минобороны, Минэнерго, Минобрнауки, Росприроднадзор, Росморречфлот, Росавиация, Роснедра, Росводресурсы) с учётом основных характеристик и индикативных макроэкономических показателей развития Арктической зоны, определённых пунктами 34 и 36 раздела IV Стратегии. Она содержит сведения, касающиеся в том числе демографических характеристик населения, валового регионального продукта, запасов полезных ископаемых, возобновляемых источников воспроизводства ресурсной базы, экспедиций морских научных исследований, вооружения, военной и специальной техники, популяций редких и исчезающих видов животных, занесённых в Красную книгу России, грузооборота по трассам Северного морского пути.
Устанавливается ежегодная периодичность формирования включаемой в План официальной статистической информации, а также сроки её предоставления пользователям. Основной массив информации будет формироваться и распространяться начиная с 2015 года.
Указом Президента от 2 мая 2014 года №296 «О сухопутных территориях Арктической зоны Российской Федерации» определено девять сухопутных территорий Арктической зоны.
В связи с этим Росстандартом приняты и с 1 ноября 2014 года введены в действие изменения к Общероссийскому классификатору экономических регионов (ОКЭР) о включении в него указанных территорий. Это позволяет субъектам официального статистического учёта формировать официальную статистическую информацию по Арктической зоне, группируя её согласно классификационным признакам, что также предусмотрено подписанным распоряжением.
Принятое решение позволит выделить в Плане Арктическую зону в качестве самостоятельного объекта федерального статистического наблюдения, актуализировать состав статистических работ Плана на 2015 год и последующие годы.
</text>
</document>