<document><title>О распределении субсидий на инфраструктуру спортивных объектов к чемпионату мира по футболу 2018 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 декабря 2014 года №2486-р. Распределяются субсидии трём субъектам Федерации на общую сумму 1097,4 млн рублей
Справка
108Kb
Распоряжение от 8 декабря 2014 года №2486-р в действующей редакции
Внесено Минстроем России.
Подписанным распоряжением распределены бюджетные ассигнования в размере 1097,4 млн рублей на строительство и реконструкцию шести инфраструктурных объектов в трёх субъектах Федерации (Республика Татарстан, Волгоградская область, Ростовская область). Эти объекты были включены в Программу подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
Принятое решение позволит обеспечить строительство подводного перехода, системы водоснабжения, газораспределительной сети, реконструкции водопровода, коллектора и насосной станции, необходимых для функционирования спортивных объектов, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу.
Субсидии распределены в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов инфраструктуры, обеспечивающих функционирование спортивных объектов, необходимых для подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (утверждены постановлением Правительства от 6 августа 2014 года №775).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.
</text>
</document>