<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Намибии о сотрудничестве в области геологии и недропользования</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2014 года №2456-р
Справка
219Kb
Проект соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Намибия о сотрудничестве в области геологии и недропользования (далее – Соглашение) подготовлен Минприроды России и проработан с намибийской стороной.
Договорённость о подписании Соглашения была достигнута на пятом заседании межправительственной Российско-Намибийской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, которое состоялось 15–16 февраля 2012 года.
Соглашение направлено на развитие взаимовыгодного двустороннего сотрудничества в области геологии и недропользования и позволит российским компаниям проводить на территории Республики Намибия поиск, разведку и разработку месторождений нужных для России полезных ископаемых.
</text>
</document>