<document><title>О порядке найма жилых помещений жилищного фонда социального использования</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1318. Будет способствовать внедрению нового института найма жилых помещений жилищного фонда социального использования.
Справка
399Kb
Подготовлено Минстроем России в целях реализации Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600.
В соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года 217-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части регулирования отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования» подписанным постановлением утверждаются:
- типовой договор найма жилого помещения жилищного фонда;
- требования к организациям, являющимся наймодателями по договорам найма в отношении жилого помещения жилищного фонда социального использования;
- перечень документов, подтверждающих право заявителя, претендующего на участие в аукционе на право заключения договора об освоении территории в целях строительства и эксплуатации наёмного дома социального использования, выступать наймодателем по договорам найма жилого помещения жилищного фонда социального использования;
- перечень документов, подтверждающих право наймодателя и нанимателя на заключение договора найма жилого помещения жилищного фонда социального использования при государственной регистрации найма такого жилого помещения.
Принятые решения будут способствовать внедрению нового института найма жилых помещений жилищного фонда социального использования.
</text>
</document>