<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Намибии о сотрудничестве в области геологии и недропользования</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2014 года №2456-р


Проект соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Намибия о сотрудничестве в области геологии и недропользования (далее – Соглашение) подготовлен Минприроды России и проработан с намибийской стороной.
Договорённость о подписании Соглашения была достигнута на пятом заседании межправительственной Российско-Намибийской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, которое состоялось 15–16 февраля 2012 года.
Соглашение направлено на развитие взаимовыгодного двустороннего сотрудничества в области геологии и недропользования и позволит российским компаниям проводить на территории Республики Намибия поиск, разведку и разработку месторождений нужных для России полезных ископаемых.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 декабря 2014 г.  № 2456-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики Намибии 
о сотрудничестве в области геологии и недропользования 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минприроды России согласованный с МИДом России  
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти, а также предварительно проработанный с Намибийской Стороной 
проект Соглашения между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Намибии о сотрудничестве в области 
геологии и недропользования (прилагается). 
Поручить Минприроды России провести переговоры с Намибийской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Намибии о сотрудничестве  
в области геологии и недропользования 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Намибии, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
руководствуясь положениями Совместной декларации о принципах 
отношений между Российской Федерацией и Республикой Намибией  
от 31 марта 1998 г., 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Цели 
 
Стороны заключают настоящее Соглашение в целях: 
a) развития сотрудничества в области геологии и недропользования 
на основе равноправия и взаимной выгоды в соответствии с 
законодательством и международными обязательствами каждого из 
государств Сторон; 
б) установления, развития и продвижения прямых связей между 
организациями Сторон по вопросам рационального и эффективного 
использования недр на территории государств Сторон. 
 
Статья 2 
 
Области сотрудничества 
 
В соответствии с настоящим Соглашением и законодательством 
каждого из государств Сторон Стороны сотрудничают в следующих 
областях: 
а) обмен геологической информацией; 
б) поиск, разведка и разработка месторождений полезных 
ископаемых, включая подземные воды; 
в) выработка методологических подходов к исследованиям в области 
геологии и недропользования, включая геохимические методы; 
г) подготовка специалистов в сфере геофизики и геохимии; 
д) другие области сотрудничества по согласованию Сторон. 
2 
 
Статья 3 
 
Компетентные органы и совместная рабочая группа 
 
1. В целях реализации настоящего Соглашения Стороны назначают 
следующие компетентные органы: 
от Российской Стороны - Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации; 
от Намибийской Стороны - Министерство шахт и энергетики 
Республики Намибии. 
Компетентные органы могут назначать организации, 
уполномоченные за реализацию совместных проектов. 
В случае изменения своих компетентных органов или их 
наименований Стороны в письменной форме уведомляют об этом друг 
друга по дипломатическим каналам. 
2. Для осуществления совместной работы в областях сотрудничества, 
предусмотренных статьей 2 настоящего Соглашения, Стороны создают 
совместную рабочую группу. Функциями совместной рабочей группы 
являются: 
а) утверждение совместных программ и проектов; 
б) рассмотрение иных вопросов, возникающих в ходе выполнения 
настоящего Соглашения. 
3. Заседания совместной рабочей группы проводятся поочередно на 
территории государств Сторон не реже одного раза в год по взаимному 
согласию Сторон для рассмотрения итогов сотрудничества и определения 
его дальнейших направлений. 
 
Статья 4 
 
Формы сотрудничества 
 
В рамках настоящего Соглашения Стороны осуществляют: 
а) содействие в поиске взаимовыгодных финансовых решений для 
реализации проектов по сотрудничеству в рамках настоящего Соглашения; 
б) обеспечение визитов специалистов по обмену опытом; 
в) обмен научной и технической информацией; 
г) разработку совместных исследовательских программ; 
д) совместное проведение симпозиумов, конференций и семинаров. 
 
 
3 
 
Статья 5 
 
Финансовые условия 
 
1. Каждая Сторона самостоятельно несет расходы, связанные с 
участием своих представителей в заседаниях совместной рабочей группы. 
2. По каждому проекту, осуществляемому в рамках настоящего 
Соглашения, Стороны принимают специальную программу  
действий, включающую вопросы финансирования и технические и 
административные аспекты, необходимые для реализации проекта. 
 
Статья 6 
 
Соглашения организаций и Сторон 
 
Реализация совместной работы в областях сотрудничества, 
предусмотренных статьей 2 настоящего Соглашения, осуществляется в 
рамках отдельных соглашений, заключаемых уполномоченными 
организациями и (или) Сторонами. 
 
Статья 7 
 
Вопросы конфиденциальности 
 
1. Информация, которая передается в соответствии с настоящим 
Соглашением или получается в результате его выполнения, а также в 
отношении которой Стороной установлено требование о соблюдении 
конфиденциальности, должна быть четко определена этой Стороной как 
таковая. 
2. Документы, передаваемые в соответствии с настоящим 
Соглашением или создаваемые в результате его выполнения, содержащие 
информацию, в отношении которой Стороной установлено требование о 
соблюдении конфиденциальности, должны иметь пометку на русском 
языке "Конфиденциально" и на английском языке "Confidential". 
3. Обращение с информацией, в отношении которой Стороной 
установлено требование о соблюдении конфиденциальности, 
осуществляется в соответствии с законодательством государства Стороны, 
получающей информацию, и такая информация не разглашается и не 
передается третьей стороне без письменного разрешения Стороны, 
передающей такую информацию. 
В соответствии с законодательством Российской Федерации с 
указанной информацией обращаются как со служебной информацией 
4 
 
ограниченного распространения. Такая информация обеспечивается 
защитой в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
В соответствии с законодательством Республики Намибии с 
указанной информацией обращаются как с информацией, имеющей гриф 
"Confidential". Такая информация обеспечивается защитой в соответствии с 
законодательством Республики Намибии. 
4. Информация, передаваемая в соответствии с настоящим 
Соглашением, используется исключительно в целях реализации 
настоящего Соглашения. 
 
Статья 8 
 
Изменение Соглашения 
 
Никакие изменения или поправки к настоящему Соглашению не 
имеют силы, кроме случаев их письменного согласования и подписания 
Сторонами настоящего Соглашения. 
Все изменения к настоящему Соглашению производятся в 
письменной форме по согласию Сторон. 
 
Статья 9 
 
Урегулирование споров и разногласий 
 
Все споры и разногласия, возникающие в результате толкования 
и (или) применения настоящего Соглашения, разрешаются путем 
консультаций или переговоров между Сторонами. 
 
Статья 10 
 
Международные договоры 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств Сторон, 
вытекающих из международных договоров, участниками которых 
являются государства Сторон. 
 
Статья 11 
 
Вступление в силу, срок действия и прекращение действия Соглашения 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
5 
 
2. Настоящее Соглашение заключается сроком на 5 лет и 
автоматически продлевается на последующие 5-летние периоды, если ни 
одна из Сторон не уведомит по дипломатическим каналам в письменной 
форме другую Сторону не менее чем за 6 месяцев до истечения текущего 
периода о своем намерении прекратить действие настоящего Соглашения. 
Прекращение действия настоящего Соглашения не влияет на права и 
обязательства Сторон, возникшие в результате выполнения настоящего 
Соглашения до его прекращения, если Стороны не договорились об ином. 
 
Совершено в ________________ 20___ г. в двух подлинных 
экземплярах, каждый на русском и английском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Намибии 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>