<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Узбекистана об основных направлениях развития и углубления экономического сотрудничества на 2015–2019 годы</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 декабря 2014 года №2484-р


Проект Соглашения об основных направлениях развития и углубления экономического сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Узбекистан на 2015–2019 годы подготовлен Минэкономразвития.
Соглашение определяет основные цели и задачи, необходимые для развития двустороннего сотрудничества, реализации комплекса согласованных мер по дальнейшему углублению отношений в торгово-экономической сфере, расширения практического взаимодействия, увеличения объёмов и совершенствования структуры товарооборота.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 декабря 2014 г.  № 2484-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики  
Узбекистан об основных направлениях развития и углубления 
экономического сотрудничества на 2015 - 2019 годы 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэкономразвития России согласованный с МИДом 
России и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и предварительно проработанный с 
Узбекистанской Стороной проект Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан об 
основных направлениях развития и углубления экономического 
сотрудничества на 2015 - 2019 годы (прилагается). 
Поручить Заместителю Председателя Правительства Российской 
Федерации, председателю Российской части Межправительственной 
комиссии по экономическому сотрудничеству между Российской 
Федерацией и Республикой Узбекистан Козаку Д.Н. подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Узбекистан об основных направлениях развития 
и углубления экономического сотрудничества на 2015 - 2019 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Узбекистан, далее именуемые Сторонами, являясь стратегическими 
партнерами, в том числе в экономической сфере, 
руководствуясь Договором о стратегическом партнерстве между 
Российской Федерацией и Республикой Узбекистан от 16 июня 2004 г., 
Договором о союзнических отношениях между Российской Федерацией и 
Республикой Узбекистан от 14 ноября 2005 г., а также в целях реализации 
положений Декларации об углублении стратегического партнерства между 
Российской Федерацией и Республикой Узбекистан от 4 июня 2012 г.,  
признавая важность дальнейшего расширения и укрепления 
полномасштабного взаимовыгодного торгово-экономического, 
инвестиционного, транспортно-коммуникационного и финансового 
сотрудничества между обоими государствами с учетом современных 
условий и тенденций в мировой экономике, 
в целях развития и углубления двусторонних экономических 
отношений на долгосрочной основе, их вывода на качественно новый 
уровень, 
стремясь к достижению устойчивого роста объемов взаимной 
торговли, формированию благоприятных условий для расширения 
направлений экономического сотрудничества, 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Основные цели и задачи Соглашения 
 
Настоящее Соглашение разработано и принимается в целях: 
обеспечения стабильного развития экономического сотрудничества, 
реализации государствами Сторон комплекса согласованных мер по 
дальнейшему развитию и углублению двусторонних отношений в 
экономической сфере на долгосрочной основе; 
определения и продвижения приоритетных направлений торгово-
экономического сотрудничества; 
2 
 
углубления экономического взаимодействия в интересах достижения 
устойчиво высоких темпов роста национальных экономик и повышения их 
конкурентоспособности; 
увеличения объемов и совершенствования структуры товарооборота, 
содействия и стимулирования расширения взаимовыгодных партнерских 
связей между предприятиями и компаниями государств Сторон; 
активизации взаимодействия в инвестиционной сфере, повышения 
инвестиционной привлекательности обоих государств;  
поддержки совместных проектов, направленных на диверсификацию 
структуры национальных экономик, прежде всего в обрабатывающих 
отраслях промышленности, в инновационной и высокотехнологичных 
сферах и в современных отраслях сферы услуг; 
дальнейшего развития и укрепления сотрудничества в области 
транспорта и транзита грузов на взаимовыгодной основе; 
развития взаимовыгодного сотрудничества в финансово-банковской 
сфере. 
Для достижения целей Соглашения Стороны будут решать 
следующие задачи: 
обеспечивать полномасштабную реализацию договоренностей в 
экономической сфере, достигнутых на высшем уровне; 
развивать и расширять двусторонние торгово-экономические 
отношения на взаимовыгодной и равноправной основе; 
обеспечивать соблюдение международных договоров, действующих 
между государствами Сторон, по вопросам сотрудничества между обоими 
государствами в различных отраслях экономики; 
расширять и совершенствовать нормативно-правовую базу 
экономического сотрудничества; 
формировать благоприятные условия для роста и совершенствования 
структуры товарооборота, увеличения объемов и диверсификации 
направлений инвестиционного сотрудничества; 
продвигать совместные проекты по созданию современных 
производств на основе внедрения передового опыта и технологий, 
повышению качества и конкурентоспособности выпускаемой продукции; 
развивать долгосрочное сотрудничество и обмен опытом в 
агропромышленном комплексе, в том числе в области поставок 
сельскохозяйственной продукции; 
 
3 
 
содействовать установлению долгосрочных партнерских связей 
между предприятиями и компаниями государств Сторон, а также созданию 
и деятельности совместных предприятий; 
расширять взаимовыгодное сотрудничество в транспортно-
коммуникационной сфере, формировать благоприятные условия для роста 
грузоперевозок, эффективного использования региональных транспортных 
коридоров и инфраструктуры; 
развивать взаимодействие в финансовой и банковской сферах. 
 
Статья 2 
Сотрудничество в торговой сфере 
 
Стороны будут способствовать дальнейшему развитию 
двусторонних торговых отношений, диверсификации номенклатуры, 
обеспечению устойчивого роста товарооборота и достижению его 
сбалансированного характера. 
Стороны продолжат сотрудничество по формированию 
благоприятных условий для расширения торговых связей. 
С учетом экономического потенциала обоих государств Стороны 
примут меры по выявлению резервов для наращивания объемов 
товарооборота и совершенствованию его структуры, в том числе за счет 
расширения взаимных поставок готовой продукции и товаров с высокой 
добавленной стоимостью, представляющих взаимный интерес, а также 
поставок сельскохозяйственной продукции. 
Стороны будут на регулярной основе оказывать содействие торгово-
промышленным палатам и иным объединениям российских и узбекских 
предпринимателей в налаживании устойчивых партнерских отношений и 
заключении долгосрочных внешнеторговых сделок между предприятиями 
и компаниями обоих государств, организации взаимных визитов деловых 
кругов, проведении совместных выставок, бизнес-форумов, круглых 
столов, презентаций, переговоров и встреч, а также других мероприятий. 
Стороны будут содействовать привлечению и активному участию 
предприятий и компаний обоих государств, в том числе предприятий 
малого бизнеса, в международных выставочно-ярмарочных мероприятиях, 
проводимых на территориях государств Сторон. 
Стороны будут содействовать продолжению практики обмена 
информацией в области внешнеэкономической деятельности, включая 
сферы торговли, таможенного администрирования и налогообложения. 
 
 
4 
 
Статья 3 
Сотрудничество в инвестиционной сфере 
 
Стороны будут развивать взаимовыгодное сотрудничество в 
инвестиционной сфере, принимать меры по увеличению объемов и 
диверсификации взаимных инвестиций, прежде всего в несырьевых 
отраслях. 
Стороны подтверждают стремление создавать благоприятные 
условия для осуществления инвестиций инвесторов государств одной 
Стороны на территории государства другой Стороны в соответствии с 
положениями Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Узбекистан о поощрении и взаимной 
защите инвестиций от 15 апреля 2013 г. 
Стороны будут способствовать реализации совместных проектов в 
различных отраслях промышленности, включая: 
нефтегазовый комплекс; 
машиностроение; 
приборостроение; 
электротехническая отрасль; 
телекоммуникации; 
легкая, пищевая промышленность; 
производство строительных материалов; 
другие направления, представляющие взаимный интерес. 
Стороны будут стремиться развивать сотрудничество в 
инновационной и высокотехнологичных сферах, взаимодействовать в 
области внедрения энергоэффективных и энергосберегающих технологий, 
развития биотехнологий и альтернативной энергетики. 
Стороны окажут поддержку в разработке совместных программ 
внедрения передовых разработок по повышению эффективности 
использования длительно разрабатываемых нефтегазовых месторождений. 
Стороны будут оказывать содействие в реализации положений 
Программы экономического сотрудничества между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан  
на 2013 - 2017 годы и плана к ней. После завершения действия указанных 
документов будут разработаны и приняты новые программные и плановые 
документы. 
Стороны окажут содействие установлению сотрудничества и обмену 
информацией об инвестиционном климате, действующих льготах и 
преференциях, нормативных правовых актах, регламентирующих эту 
5 
 
сферу, а также предложениями о перспективных инвестиционных 
проектах. 
Стороны будут оказывать содействие участию предприятий и 
компаний обоих государств в инвестиционных форумах и презентациях, 
организации взаимных визитов, переговоров и встреч по продвижению 
совместных проектов сотрудничества. 
 
Статья 4 
Сотрудничество в сфере транспорта и коммуникаций 
 
Стороны отмечают приоритетный характер взаимодействия в сфере 
транспорта и коммуникаций. 
В этих целях Стороны будут развивать взаимовыгодное 
сотрудничество в сфере автомобильного, железнодорожного и воздушного 
сообщения, создавать благоприятные условия для деятельности 
национальных перевозчиков, эффективного использования имеющегося 
транзитного потенциала и действующей инфраструктуры. 
Стороны продолжат взаимовыгодное сотрудничество в сфере 
развития и повышения конкурентоспособности действующих и 
перспективных международных и региональных транспортных коридоров, 
в том числе путем формирования благоприятных тарифных условий для 
грузоперевозок. 
Стороны будут взаимодействовать в сфере транспортировки и 
транзита внешнеторговых грузов, прежде всего скоропортящихся, 
обеспечения безопасности перевозки и их сохранности. 
Стороны будут содействовать налаживанию взаимовыгодного 
сотрудничества между транспортными ведомствами, транспортно-
экспедиторскими ассоциациями и предприятиями обоих государств, их 
участию в международных транспортных конференциях, форумах и 
других мероприятиях на территориях государств Сторон, а также 
осуществлять обмен информацией и нормативными правовыми актами в 
области транспорта и транзита грузов. 
Стороны будут активно взаимодействовать в рамках международных 
и региональных отраслевых организаций в сфере транспорта. 
Стороны будут развивать взаимовыгодное сотрудничество в сфере 
коммуникаций и связи, содействовать реализации совместных проектов в 
этом направлении. 
 
 
 
6 
 
Статья 5 
Межправительственная комиссия по экономическому сотрудничеству 
между Российской Федерацией и Республикой Узбекистан 
 
Реализация настоящего Соглашения будет осуществляться 
посредством выполнения органами государств Сторон конкретных 
действий, определяемых в соответствии с целями и задачами настоящего 
Соглашения. 
Стороны согласились, что Межправительственная комиссия по 
экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и 
Республикой Узбекистан будет на регулярной основе рассматривать на 
своих заседаниях ход реализации настоящего Соглашения, а также 
осуществлять координацию и контроль за своевременным исполнением 
мероприятий, осуществляемых в рамках настоящего Соглашения.  
 
Статья 6 
Вступление в силу и срок действия Соглашения 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего из двух письменных уведомлений, 
подтверждающих выполнение Сторонами внутригосударственных 
процедур, необходимых для его вступления в силу, и действует 
до 31 декабря 2019 г.  
Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего 
Соглашения досрочно путем направления письменного уведомления об 
этом другой Стороне. В этом случае настоящее Соглашение прекращает 
свое действие через 6 месяцев с даты получения такого уведомления. 
Прекращение действия настоящего Соглашения не затрагивает прав 
и обязательств, вытекающих из контрактов и соглашений, заключенных в 
рамках настоящего Соглашения в период его действия. 
 
Совершено в г. Ташкенте "      "                      2014 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и узбекском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
   
____________ 

</text>
</document>