<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов на обеспечение жильём ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, проживающих в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2014 года №1330
Справка
160Kb
Документ разработан Минстроем во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета Республике Крым и городу Севастополю на финансирование мероприятий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, проживающих в Крымском федеральном округе (далее – Правила). Правилами определяются условия и порядок предоставления Минстроем России межбюджетных трансфертов.
Принятое решение направлено на обеспечение жильём ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, нуждающихся в улучшении жилищных условий. Жильё будет предоставляться исходя из 36 кв. м общей площади на одного человека и средней рыночной стоимости 1 кв. м общей площади жилья, установленной Минстроем России.
Правилами установлено, что форма и порядок предоставления социальной поддержки будут определяться органами государственной власти Республики Крым и города Севастополя.
Согласно Правилам межбюджетные трансферты будут предоставляться на основании соглашений между Минстроем России и высшими исполнительными органами государственной власти субъекта.
В федеральном бюджете на 2014 год на эти цели предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 110 млн рублей. Подписанным постановлением эти средства направлены Минстрою России для предоставления межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым в размере 40 млн рублей и бюджету города Севастополя в размере 70 млн рублей.
Это позволит обеспечить жильём 127 нуждающихся в улучшении жилищных условий ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, проживающих в Крымском федеральном округе.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.
</text>
</document>