<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О развитии аграрных технологий.
Дмитрий Медведев провел заседание президиума 24 ноября 2014 года. По его итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 24 ноября 2014 года № 6): 
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Федорова и сообщения выступивших по данному вопросу. 
2. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с ФАНО России, РАН, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития и отраслевыми союзами (ассоциациями) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план по разработке прогноза научно-технологического развития агропромышленного комплекса и учету его результатов при актуализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы и других документов государственного стратегического планирования Российской Федерации на федеральном и региональном уровнях.
Срок - 4 февраля 2015 г. 
3. Минсельхозу России (Н.В. Федорову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) совместно с Роспотребнадзором, Росстандартом, ФАНО России, РАН, Госкорпорацией "Росатом", заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, профильными технологическими платформами и отраслевыми союзами (ассоциациями) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план реализации мероприятий по совершенствованию нормативно-правовой базы на территории Российской Федерации и Евразийского экономического союза в сфере агропромышленного комплекса, в том числе производства, переработки, хранения и транспортировки продукции сельского хозяйства, включая определение стандартов животноводства и растениеводства, почвосберегающих технологий, регулирующих использование минеральных удобрений и средств защиты растений, а также стандартов применения методов геномной селекции, лазерной, радиационной и иных видов обработки сельскохозяйственного сырья и готовой продукции.
Срок - 12 февраля 2015 г. 
4. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), ФАНО России (М.М.Котюкову), РАН (В.Е.Фортову) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития, профильными технологическими платформами и отраслевыми союзами (ассоциациями) обеспечить:
- разработку перечней наилучших доступных технологий, рекомендованных к внедрению предприятиями агропромышленного комплекса на территории субъектов Российской Федерации при осуществлении сельскохозяйственной деятельности и реализации инвестиционных проектов в сфере производства, переработки, хранения и транспортировки продукции сельского хозяйства, а также при осуществлении инфраструктурного строительства в сельской местности.
Срок - 2 июля 2015 г.;
- разработку предложений по проведению независимой аттестации сельскохозяйственных товаропроизводителей с целью оценки технологического уровня их сельскохозяйственной деятельности и инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе с учетом наилучших доступных технологий.
Срок - 1 марта 2015 г.;
- разработку и представление в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложений по государственной поддержке сельскохозяйственных производителей, в том числе по дифференциации предоставляемых субсидий в зависимости от технологического уровня их сельскохозяйственной деятельности и инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе, подтвержденного результатами независимой аттестации.
Срок - 6 мая 2015 г. 
5. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Росстандарту (А.В.Абрамову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития и отраслевыми союзами (ассоциациями) разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план реализации пилотных проектов с инновационной составляющей в агропромышленном комплексе, в том числе по созданию национального банка семенного и генетического материала в животноводстве и рыбоводстве, селекционно-семеноводческих и селекционно-генетических центров, оптово-логистических центров, информационно-консультационной службы, предоставляющих научно-технические и консультационные услуги, а также услуги по обмену знаниями и технологиями в сфере сельского хозяйства, а также создание специализированных интернет-ресурсов, ориентированных на сельскохозяйственную тематику.
Срок - 5 марта 2015 г. 
6. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по корректировке Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы с целью дополнения перечня целевых показателей и индикаторов показателями инновационного развития сельского хозяйства.
Срок - 25 июня 2015 г. 
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Росимуществу (О.К.Дергуновой) совместно с ФАНО России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по порядку предоставления во временное пользование земельных участков сельскохозяйственного назначения малым инновационным предприятиям, создаваемым научными организациями и образовательными организациями высшего образования, и учебно-опытным хозяйствам в агропромышленном комплексе, а также по созданию системы контроля за использованием таких участков.
Срок - 20 января 2015 г. 
8. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), ФАНО России (М.М.Котюкову), РАН (В.Е.Фортову) в соответствии со сферами ведения совместно с Минобрнауки России, институтами развития и отраслевыми союзами (ассоциациями) провести анализ практического применения результатов научной деятельности в сфере сельского хозяйства подведомственных им организаций и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по повышению уровня доступности и коммерциализации результатов исследований и разработок, в том числе по механизмам их внедрения и масштабирования с участием институтов развития.
Срок - до 15 апреля 2015 г. 
9. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), ФАНО России (М.М.Котюкову), РАН (В.Е.Фортову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития, профильными технологическими платформами и отраслевыми союзами (ассоциациями) обеспечить ежегодное формирование перечня приоритетных направлений и проектов научно-технологического развития в агропромышленном комплексе с целью формирования государственного задания по научной деятельности подведомственным организациям и приемки результатов выполненных исследований и разработок.
Срок - 19 февраля 2015 г. (Далее - ежегодно). 
10. Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с ФАНО России, РАН, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, профильными технологическими платформами и отраслевыми союзами (ассоциациями) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по взаимодействию образовательных организаций высшего образования, реализующих образовательные программы в сфере сельского хозяйства, с ведущими предприятиями сельскохозяйственной отрасли, в том числе с использованием механизмов государственно-частного партнерства.
Срок - 12 марта 2015 г. 
11. Росстату (А.Е.Суринову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и отраслевыми союзами (ассоциациями) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по организации федерального статистического наблюдения за внедрением передовых и инновационных технологий в агропромышленном комплексе.
Срок - 26 февраля 2015 г. 
12. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Роскосмосу (О.Н.Остапенко), Росстату (А.Е.Суринову) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации, с участием институтов развития дополнительно проработать вопрос по созданию единой федеральной информационной системы о землях сельскохозяйственного назначения, в том числе с использованием дистанционного зондирования Земли и наземных обследований.
Срок - 18 марта 2015 г. 
13. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию правового регулирования по поддержанию и восстановлению плодородия почв.
Срок - 27 мая 2015 г. 
14. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию системы ветеринарного и фитосанитарного контроля на территории Таможенного союза с использованием технологий генетического мониторинга.
Срок - 11 февраля 2015 г.
</text>
</document>