<document><title>Об утверждении правил выплаты пожизненного материального обеспечения ветеранам Великой Отечественной войны, проживающим в Латвии, Литве и Эстонии</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1303
Справка
232Kb
Разработано Минтрудом России во исполнение пункта 3 Указа Президента от 8 мая 2014 года №311 «О мерах по улучшению материального положения некоторых категорий ветеранов Великой Отечественной войны, проживающих в Латвийской Республике, Литовской Республике и Эстонской Республике».
В соответствии с утверждёнными Правилами, указанные выплаты пожизненного материального обеспечения будут производиться на основании списка граждан, который составляет МИД России.
Выплата пожизненного материального обеспечения будет производиться ежемесячно в порядке, установленном для выплаты пенсий, через кредитные организации, расположенные на территории России, территориальным органом Пенсионного фонда России по избранному гражданином месту получения или по желанию гражданина два раза в год не позднее 1 мая и 1 ноября посредством перевода суммы на личный счёт гражданина, открытый в кредитном учреждении, расположенном на территории Латвии, Литвы или Эстонии.
Денежные средства переводятся Пенсионным фондом России в иностранной валюте по курсу рубля, установленному Центральным банком Российской Федерации на день формирования платёжных документов.
Расходы на выплату пожизненного материального обеспечения будут финансироваться из федерального бюджета. 
</text>
</document>