<document><title>Сергей Приходько провёл заседание оргкомитета по подготовке Петербургского международного экономического форума</title>
<tags>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>

10 декабря состоялось заседание Организационного комитета по подготовке и проведению Петербургского международного экономического форума под руководством председателя Организационного комитета, Заместителя Председателя Правительства – Руководителя Аппарата Правительства Сергея Приходько.
На заседании обсуждались вопросы, связанные с формированием программы форума, приглашением участников, информационным обеспечением.
В рамках обсуждения особо отмечалось, что ПМЭФ-2015 станет крупным международным событием, которое объединит на своей площадке лидеров мирового бизнеса.
Следующее заседание Организационного комитета планируется провести в феврале 2015 года.
Петербургский международный экономический форум пройдёт с 18 по 20 июня 2015 года в «Ленэкспо».
</text>
</document>