<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на развитие пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 декабря 2014 года №2480-р. Распределяются субсидии бюджетам 20 субъектов Федерации на общую сумму 2,5 млрд рублей. Средства пойдут на развитие инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.
Справка
143Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на реализацию мероприятий по программам развития пилотных инновационных территориальных кластеров подготовлен Минэкономразвития.
Подписанным распоряжением распределяются средства в размере 2,5 млрд рублей между бюджетами 20 субъектов Федерации, на территории которых расположены 25 инновационных территориальных кластеров.
Правила распределения этих субсидий и перечень субъектов Федерации, которым они предоставляются, утверждены постановлением Правительства от 6 марта 2013 года №188.
Мероприятия, которые будут софинансироваться из федерального бюджета, были отобраны в результате конкурса, проведённого Минэкономразвития России среди указанных субъектов Федерации.
Субсидии будут направлены на развитие инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 декабря 2014 г.  № 2480-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных программами 
развития пилотных инновационных территориальных кластеров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 декабря 2014 г.  № 2480-р 
 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий, предусмотренных программами развития  
пилотных инновационных территориальных кластеров 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии (рублей) 
  
Республика Башкортостан 109703140 
Республика Мордовия 202902900 
Республика Татарстан 246055400 
Алтайский край 59850000 
Красноярский край 111834714 
Пермский край 118160000 
Хабаровский край 46400000 
Архангельская область 69260950 
Калужская область 54465028 
Кемеровская область 50397500 
Ленинградская область 1816000 
Московская область 277516553 
Нижегородская область 131911783 
Новосибирская область 268969000 
Самарская область 232381359 
Свердловская область 19758400 
Томская область 197490487 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии (рублей) 
  
Ульяновская область 88800000 
Город Москва 198480368 
Город Санкт-Петербург 13846418 
Всего 2500000000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>