<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на развитие пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 декабря 2014 года №2480-р. Распределяются субсидии бюджетам 20 субъектов Федерации на общую сумму 2,5 млрд рублей. Средства пойдут на развитие инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.
Справка
143Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на реализацию мероприятий по программам развития пилотных инновационных территориальных кластеров подготовлен Минэкономразвития.
Подписанным распоряжением распределяются средства в размере 2,5 млрд рублей между бюджетами 20 субъектов Федерации, на территории которых расположены 25 инновационных территориальных кластеров.
Правила распределения этих субсидий и перечень субъектов Федерации, которым они предоставляются, утверждены постановлением Правительства от 6 марта 2013 года №188.
Мероприятия, которые будут софинансироваться из федерального бюджета, были отобраны в результате конкурса, проведённого Минэкономразвития России среди указанных субъектов Федерации.
Субсидии будут направлены на развитие инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.
</text>
</document>