<document><title>О мерах по обеспечению строительства жилья экономкласса объектами инженерно-технической инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1305. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Справка
155Kb
Подготовлено Минстроем России во исполнение государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №323).
Документ направлен на обеспечение строительства в рамках госпрограммы жилья экономического класса объектами инженерно-технической инфраструктуры путём финансирования выкупа построенных объектов.
В соответствии с постановлением Правительства от 5 мая 2014 года №404 создание коммунальной инфраструктуры в районах массовой застройки может финансироваться путём выкупа созданных объектов инженерно-технического обеспечения с последующей передачей их в аренду или лизинг ресурсоснабжающей организации. За счёт арендной (лизинговой) платы должен происходить возврат средств, предоставленных на выкуп этих объектов и покрываться расходы на обслуживание этих средств.
Такая система отношений была невозможна в рамках системы тарифообразования, поскольку в сферах поставки (передачи) коммунальных ресурсов с использованием арендуемых объектов включение в экономически обоснованный размер арендной платы (лизингового платежа) расходов арендодателя на уплату процентов по привлечённым заёмным средствам не предусматривалось. Вместе с тем включение процентов по кредитам, привлечённым ресурсоснабжающей организацией на строительство (реконструкцию) объектов инженерно-технического обеспечения в обоснование тарифа допускалось.
В связи с этим подписанным постановлением внесены изменения в некоторые акты Правительства в части порядка установления тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, не оказывающие негативного влияния на тариф для населения.
В состав экономически обоснованных расходов при установлении тарифов включены расходы на аренду (лизинг) объектов, выкупленных специализированными обществами проектного финансирования.
Включение арендных платежей за построенные объекты инженерно-технической инфраструктуры в тариф позволит обеспечить возвратность по инфраструктурным облигациям.
</text>
</document>