<document><title>О комплексе первоочередных мероприятий по ликвидации последствий загрязнения окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2014 года №2462-р. В рамках госпрограммы «Охрана окружающей среды на 2012-2020 годы». Позволит ликвидировать загрязнения, накопленные в результате экономической и другой деятельности, снизить негативные факторы воздействия накопленного экологического ущерба на окружающую среду, улучшить условия проживания населения.
Справка
315Kb
Распоряжение от 4 декабря 2014 года №2462-р в действующей редакции
Комплекс первоочередных мероприятий, направленных на ликвидацию последствий загрязнения и другого негативного воздействия на окружающую среду в результате экономической и другой деятельности (далее – комплекс первоочередных мероприятий), разработан Минприроды России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрено 2940,0 млн рублей по направлению «Реализация направления расходов в рамках подпрограммы "Регулирование качества окружающей среды" госпрограммы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы» для реализации комплекса первоочередных мероприятий, направленных на ликвидацию загрязнений, накопленных в результате хозяйственной деятельности выведенных из эксплуатации предприятий.
К этим мероприятиям, в частности, относятся: рекультивация поверхности хвостохранилища Центральной обогатительной фабрики Солнечного горно-обогатительного комбината (Хабаровский край), восстановление торфяных болот (Вологодская область) и загрязнённых нефтепродуктами земель в районе города Мирного (Архангельская область), ликвидация отработанных шламовых амбаров с отходами нефтепереработки (Чеченская Республика), разлива мазута (Вологодская область), экологического ущерба, нанесённого Беловским цинковым заводом (Кемеровская область), проведение работ по обезвреживанию кислых гудронов прудов-накопителей (Хабаровский край).
Реализация комплекса первоочередных мероприятий позволит ликвидировать накопленные загрязнения, снизить негативные факторы воздействия накопленного экологического ущерба на окружающую среду и улучшить условия проживания населения на соответствующих территориях.
</text>
</document>