<document><title>О предоставлении бюджетных ассигнований на закупку дизель-генераторных установок, обеспечивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов Крыма</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2502-р
Справка
119Kb
Подготовлено Минэнерго в соответствии с поручением Правительства России.
Бюджетные ассигнования распределены на следующие цели:
- 1776884 тыс. рублей Республике Крым – на возмещение затрат на закупку дополнительных мощностей дизель-генераторных установок, обеспечивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов в случае ограничения перетока электрической энергии и мощности со стороны смежных энергосистем;
- 355601 тыс. рублей Республике Крым – на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генераторных установок;
- 12516 тыс. рублей городу Севастополю – на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генераторных установок.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.
</text>
</document>