<document><title>О новых нормативах финансовых затрат на содержание внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 декабря 2014 года №1295
Справка
99Kb
Подготовлено Минтрансом.
До настоящего времени объём финансирования содержания внутренних водных путей из федерального бюджета определялся на основании утверждённых Минтрансом России в 2001 году нормативов затрат.
За время, прошедшее после утверждения нормативов 2001 года, произошли изменения в структуре расходов на содержание внутренних водных путей. В частности, введены новые условия оплаты труда, снизились ставки единого социального налога и налога на добавленную стоимость, возникли дополнительные расходы на охрану судоходных гидротехнических сооружений. Кроме того, нормативы 2001 года не учитывали расходы на капитальный ремонт судоходных гидротехнических сооружений.
Кодексом внутреннего водного транспорта установлено, что нормативы финансовых затрат на содержание внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений утверждаются Правительством.
Подписанным постановлением утверждены эти нормативы. Минфину и Минтрансу поручено обеспечить к 2018 году поэтапный переход к финансированию этих затрат по утверждённым нормативам.
Финансирование содержания внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений в полном объёме в соответствии с нормативами позволит обеспечить восстановление параметров судовых ходов, повысить уровень безопасности судоходства и эффективность работы внутреннего водного транспорта, создать условия для развития перевозок и строительства флота.
Включение в нормативы нормы капитального ремонта судоходных гидротехнических сооружений позволит активизировать ремонт объектов с опасным и неудовлетворительным уровнем безопасности, перейти к системе организации нормативного ремонта в соответствии с требованиями законодательства и обеспечить безопасную эксплуатацию судоходных гидротехнических сооружений.
Утверждение нормативов также позволит за счёт улучшения состояния внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений улучшить транспортную доступность удалённых регионов, снизить риски увеличения сроков доставки грузов в результате недогруза и простоя судов и транспортную составляющую в конечной цене товара, повысить конкурентоспособность внутреннего водного транспорта.
</text>
</document>