<document><title>О внесении целевого взноса в бюджет фонда Всемирной продовольственной программы ООН на оказание гуманитарной помощи населению Украины</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2498
Справка
76Kb
Проект распоряжения о внесении целевого взноса в бюджет фонда Всемирной продовольственной программы ООН на финансирование расходов, связанных с оказанием гуманитарной помощи населению Украины, внесён МИДом России.
Принятым решением за счёт средств федерального бюджета в 2014 году выделяется до 5 млн долларов США в качестве единовременного добровольного целевого взноса Российской Федерации в бюджет фонда Всемирной продовольственной программы ООН (далее – ВПП ООН) на финансирование расходов, связанных с оказанием гуманитарной помощи населению Украины по линии ВПП ООН.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2014 г.  № 2498-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях обеспечения участия Российской Федерации в 
международных усилиях по оказанию гуманитарной помощи населению 
Украины по линии Всемирной продовольственной программы ООН: 
1. Выделить в 2014 году за счет средств федерального бюджета до 
5 млн. долларов США в качестве единовременного добровольного 
целевого взноса в бюджет фонда Всемирной продовольственной 
программы ООН на финансирование расходов, связанных с оказанием 
гуманитарной помощи населению Украины по линии Всемирной 
продовольственной программы ООН. 
2. МИДу России проинформировать Всемирную продовольственную 
программу ООН и Правительство Украины о принятом решении, а также 
совместно с Минфином России согласовать порядок перечисления средств, 
предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения. 
3. Минфину России осуществить финансирование расходов, 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете 
на 2014 год по подразделу "Международные отношения и международное 
сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации 
расходов бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>