<document><title>О внесении целевого взноса в бюджет фонда Всемирной продовольственной программы ООН на оказание гуманитарной помощи населению Украины</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2498
Справка
76Kb
Проект распоряжения о внесении целевого взноса в бюджет фонда Всемирной продовольственной программы ООН на финансирование расходов, связанных с оказанием гуманитарной помощи населению Украины, внесён МИДом России.
Принятым решением за счёт средств федерального бюджета в 2014 году выделяется до 5 млн долларов США в качестве единовременного добровольного целевого взноса Российской Федерации в бюджет фонда Всемирной продовольственной программы ООН (далее – ВПП ООН) на финансирование расходов, связанных с оказанием гуманитарной помощи населению Украины по линии ВПП ООН.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.
</text>
</document>