<document><title>О правилах предоставления субсидий социально ориентированным некоммерческим организациям по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2014 года №1332. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Направлено на повышение активности граждан и организаций, участвующих в благотворительной и добровольческой деятельности по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Справка
151Kb
Разработано МЧС России в целях обеспечения государственной финансовой поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, работающих в сфере защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах, путём предоставления им субсидий из федерального бюджета.
Правилами устанавливается порядок, цели и условия предоставления МЧС России субсидий указанным социально ориентированным НКО.
Субсидии предоставляются за счёт средств, предусмотренных МЧС России на мероприятия подпрограммы «Предупреждение, спасение, помощь» госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Принятые решения направлены на повышение активности граждан и организаций, участвующих в благотворительной и добровольческой деятельности по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
</text>
</document>