<document><title>Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2014 года №1352. В рамках «дорожной карты» «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием». Годовой объём закупок заказчиками у субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается в размере не менее 18 процентов совокупного годового стоимостного объёма договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок. При этом годовой объём прямых договоров, заключённых с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам специальных процедур, должен составлять не менее 10 процентов.
Справка
273Kb
Постановление от 11 декабря 2014 года №1352 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России.
Документ подготовлен в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» (утверждён распоряжением Правительства 29 мая 2013 года №867-р) и во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 5 декабря 2014 г. № Пр-2821 (пункт 1, подпункт 7).
Правительству было поручено принять меры по расширению возможностей доступа малых и средних предприятий к закупкам, осуществляемым в соответствии с Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон), определив при этом годовой объём закупок, которые заказчики обязаны осуществлять у таких предприятий.
В соответствии с Федеральным законом Правительство вправе устанавливать особенности участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, осуществляемой отдельными заказчиками, годовой объём закупки, который эти заказчики обязаны осуществить у таких субъектов, и порядок его расчёта.
Подписанным постановлением годовой объём закупок заказчиками у субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается в размере не менее 18 процентов совокупного годового стоимостного объёма договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок. При этом годовой объём прямых договоров, заключённых с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам специальных процедур, должен составлять не менее 10 процентов.
Устанавливаются порядок расчёта указанного объёма закупок, форма годового отчёта и требования к его содержанию.
Кроме того, определены особенности проведения процедур закупок, в которых участниками закупок являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, в том числе: перечни товаров, работ, услуг, закупки которых осуществляются у субъектов малого и среднего предпринимательства; начальная (максимальная) цена контракта (цена лота); размер и способы предоставления обеспечения участия в закупках и исполнения договоров; максимальные сроки для заключения договоров и оплаты выполненных обязательств.
Также определены особенности участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках в качестве субподрядчиков (соисполнителей).
</text>
</document>