<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
В повестке: об исполнении федерального бюджета; о ходе выполнения ФЦП и реализации ФАИП за 9 месяцев 2014 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Правительства
11 декабря 2014 года
У нас медленно, но верно приближается Новый год. Это отражается и на повестке дня заседания Правительства – с каждым разом вопросов всё больше и больше. Так что будем работать компактно.
Сегодня среди ключевых вопросов повестки дня – наша бюджетная политика. Сегодня мы рассмотрим отчёт об исполнении федерального бюджета за девять месяцев текущего года. По итогам рассмотрения в соответствии с Бюджетным кодексом отчёт направляется в Государственную Думу, Совет Федерации и Счётную палату. Хотел бы сразу отметить достоинства текущей бюджетной ситуации.
Материалы к заседанию Правительства 11 декабря 2014 года
Как минимум достоинство бюджета заключается в том, что он сбалансирован по доходам и расходам, сведён с профицитом, который Министерством финансов оценивается более чем в 2% к объёму валового внутреннего продукта по состоянию за девять месяцев. Сбалансированность бюджета, безусловно, важна для макроэкономической стабильности в целом. Это означает, что все социальные обязательства мы способны исполнять в полном объёме и в срок. Кроме того, у нас есть и определённый запас прочности, поэтому, несмотря на все сложности, которые существуют (а они действительно весьма существенны), такого ответственного финансового курса нам необходимо держаться и впредь.
102Kb
Назову ключевые бюджетные параметры за истекшие три квартала: объём валового внутреннего продукта увеличился по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 0,8% (чуть более 50 трлн рублей); доходы на 2% с лишним опередили прогноз и составили около 10,7 трлн рублей (более половины из них это нефте- и газовые доходы – 51,4); более трети доходов казны обеспечили поступления от таможенных пошлин. Из налоговых доходов наибольший вклад обеспечили: налог на добавленную стоимость (27% всех доходов); налог на добычу полезных ископаемых (приблизительно 20% доходов) и налог на прибыль организаций (приблизительно 3% всех доходов).
Наши суверенные фонды находились под влиянием двух тенденций, понятных и очевидных сегодня, – снижения мировых цен на углеводороды, с одной стороны, и ослабления курса национальной валюты. В результате объём Резервного фонда увеличился на 685 млрд рублей. Фонд национального благосостояния пополнился на 376 млрд рублей.
Теперь о расходной части. Расходы по кассовому исполнению составили около 9,5 трлн рублей, или 68% приблизительно к уточнённой бюджетной росписи. По оценке Минфина, это лучший показатель за последние годы. Тем не менее ритмичность и своевременность расходов у нас остаётся не на самом высоком уровне, и это важная задача для всех ведомств. Есть, естественно, те, у кого наибольшие цифры по кассовому исполнению, и те, у кого худшие цифры по кассовому исполнению бюджета.
О ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за 9 месяцев 2014 года
Отдельно мы сегодня проанализируем расходы инвестиционного характера, ход выполнения федеральных целевых программ и Федеральной адресной инвестиционной программы за девять месяцев текущего года. Я напомню, что общий объём бюджетных ассигнований на реализацию 46 федеральных целевых программ – приблизительно 964 млрд рублей, среди них капитальные вложения – более чем 0,5 трлн рублей, прикладные научные исследования и разработки – 183 млрд рублей. В рамках Федеральной адресной инвестиционной программы предусмотрено строительство около 2,5 тыс. объектов, из них 2 тыс. объектов так называемой программной части и 463 объекта внепрограммной части. В этом году должны быть введены 818 объектов.
Мы несколько раз возвращались к теме своевременного освоения средств и заключения контрактов – это тема вечнозелёная, она всегда рассматривается на заседаниях Правительства. Очевидно, что недопустимо переносить всё на конец года. Ситуация, хочу об этом сказать, меняется, но медленно. Кассовое исполнение мероприятий ФЦП по-прежнему составляет несколько менее 50%, но при этом улучшается по отношению, допустим, к 2013 году. Уровень заключения государственных контрактов увеличился в среднем до 80,5%. По отдельным программам (это приблизительно 15 ФЦП) этот показатель превышает 90%.
По информации Минэкономразвития, реализация трёх федеральных целевых программ может быть признана высокоэффективной, 16 программ имеют эффективность выше среднего, по остальным программам ситуация рассматривается как удовлетворительная, по трём – неудовлетворительная. Эти программы известны, работу по ним необходимо продолжить.
Заседание Правительства
Следующий законопроект, который я хотел бы отметить среди других документов, вынесенных на заседание Правительства, – это законопроект, который направлен на создание механизма дополнительной капитализации системообразующих банков, для того чтобы они могли обеспечить финансирование инфраструктурных проектов и других проектов тоже.
Напомню, что эти задачи были поставлены и в Послании Президента. Для их выполнения предлагается размещать средства Фонда национального благосостояния на так называемые субординированные депозиты или в так называемые субординированные облигации таких кредитных учреждений, то есть этих банков. Оформление операций по размещению таких депозитов будет осуществляться на основе отдельных решений Правительства, определяющих в том числе и сами параметры этих депозитов. Кроме того, законопроектом предусматривается возможность размещения средств Фонда национального благосостояния на обычных депозитах в банках для финансирования инфраструктурных проектов, перечень которых также будет утверждаться Правительством.
Мы сегодня также рассмотрим распределение на 2015 год трансфертов из федерального бюджета регионам на выплату президентских и правительственных стипендий. Я напомню, что с 2012 года их получают аспиранты и студенты университетов, профессиональных училищ, которые готовят специалистов по приоритетным направлениям модернизации экономики. Они уже, надеюсь, помогли многим талантливым людям проявить себя. До конца учебного года на эти цели будет направлено более 108 млн рублей. Понятно, что идеальных схем поощрения не бывает, денег студентам тоже не хватает всегда, тем не менее мы всё-таки эту систему продвигаем дальше и будем также совершенствовать систему грантовой поддержки студентов и аспирантов, принимать дополнительные меры по стимулированию перспективных исследований, деятельности исследователей, инженеров. Так что в этом направлении, несмотря на сложную финансовую ситуацию, работа будет продолжена.
Решения, принятые на заседании Правительства 11 декабря 2014 года
Также,  как бы ни было тяжело сегодня с финансами, у нас есть социальные обязательства, которые мы обязаны исполнять (нормативные обязательства так называемые). Они основаны на действующих законах и указах. Сегодня мы распределим дотации региональным бюджетам, для того чтобы обеспечить их сбалансированность. Деньги немаленькие, в целом более 23 млрд рублей. Эти средства пойдут в том числе и на частичную компенсацию дополнительных расходов регионов на повышение заработной платы для бюджетников.
Вопросов, ещё раз говорю, много. Начнём с первого  – по исполнению федерального бюджета.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
11 декабря 2014 г. 
Дом Правительства  
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
 2 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
 
 
 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 
 3 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве  
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия  
Российской Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО  
Николай Александрович  
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
 
- первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- первый заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
 4 
МЕШКОВ 
Алексей Юрьевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
СТЕБУНОВА 
Тамара Ивановна 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы по тарифам 
 

</text>
</document>