<document><title>Совещание о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «“Дорожные карты” действительно стали системным бизнес-планом работы для деловой среды и в значительной мере для тех ведомств, которые занимаются их исполнением. Для нас важно, чтобы все, кто принимает в этом участие, видели, как воплощаются их подходы в нормативных документах, в тех организационных решениях, которые принимаются органами исполнительной власти».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад заместителя Министра экономического развития Станислава Воскресенского
Доклад генерального директора автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» Андрея Никитина
Стенограмма:

Вступительное слово на совещании о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы
11 декабря 2014 года
Д.Медведев: Мы договаривались встретиться, обсудить ход работ по «дорожным картам» нашей предпринимательской инициативы. Несколько слов в начале нашего совещания.
Давайте оценим результаты, что было сделано за последнее время для упрощения работы бизнеса в стране, что не получилось и чего удалось достичь.
Прошло уже три года с момента, когда было принято решение действовать в рамках национальной предпринимательской инициативы. «Дорожные карты» действительно стали системным бизнес-планом работы для деловой среды и в значительной мере для тех ведомств, которые занимаются исполнением этих «дорожных карт». Для нас важно, чтобы все, кто принимает в этом участие, видели, как воплощаются их подходы в нормативных документах, в тех организационных решениях, которые принимаются органами исполнительной власти. Вот давайте сегодня на этом и сконцентрируемся.

Сегодня реализуется 11 «дорожных карт». У нас есть и определённые успехи, это отмечают сами представители делового сообщества. В частности, мы действительно существенно упростили процедуры таможенного оформления, регистрацию юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, снизили стоимость (разные оценки есть, некоторые оценки – до семи раз) и сроки технологического присоединения к сетям (это тоже явно движение вперёд неплохое); утвердили перечни процедур в жилищном строительстве (по информации Минстроя, количество таких процедур сократилось с 220 до 134); создали страховой центр поддержки экспорта, который сможет выдавать необходимые страховые и кредитные продукты, хотя там пока успехи не такие впечатляющие.
Д.Медведев: «Сегодня реализуется 11 "дорожных карт". Мы существенно упростили процедуры таможенного оформления, регистрацию юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, снизили стоимость и сроки технологического присоединения к сетям; утвердили перечни процедур в жилищном строительстве; создали страховой центр поддержки экспорта».
О реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы
Не только государству, но и бизнес-сообществу, надеюсь, эти изменения видны, они также вошли в международные рейтинги. Там движение по этим рейтингам неплохое – со 124-го по 62-е, по сути, в два раза мы свои показатели улучшили. Понятно, что все рейтинги условны, они по-разному тоже исчислялись в этот период, и тем не менее в любом случае движение налицо, и это движение в правильном направлении, это отрицать сложно. Есть стратегическая задача – войти в двадцатку, но нам, собственно, нужно войти не в двадцатку ради самой цифры, а просто ради того, чтобы можно было нормально работать, чтобы в нашей стране был нормальный деловой климат. Это, конечно, главная цель, а не присутствие в каких-то рейтингах или достижение каких-то результатов внутри этих рейтингов.
Совещание о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы
«Дорожными картами» предусмотрена реализация почти 800 мероприятий, в том числе законодательная работа, 33 закона принято, 40 законопроектов в Госдуме находятся, но принятие законов – это часть работы. Мы с вами прекрасно понимаем, насколько бывает отлична норма закона от практики правоприменения, какой разрыв существует между требованиями нормативного акта и той практикой, которая складывается. В этом смысле у нас, к сожалению, не всё хорошо. Но важно, чтобы бизнес ощущал в повседневной жизни такие пусть даже не очень значительные, но благоприятные изменения, я имею в виду именно практику применения законов и подзаконных нормативных актов. Поэтому нужно вести оценку эффектов от реализации «дорожных карт» – рассчитываю, что она будет вестись внимательно, так же как и в целом рассчитываю на ответственный подход всех, кто принимает участие в этой работе.
Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг
И в завершение своего вступительного слова хочу сказать, что только что подписал один из документов, который, как мне кажется, тоже имеет значение, он как раз подготовлен в целях реализации «дорожной карты». Это постановление Правительства об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ и услуг отдельными видами юридических лиц. Документ довольно сложный, важный, готовился с дифференциацией этих закупок в зависимости от объёма или от цены контракта, скажем так, от того, какова годовая выручка отдельных юридических лиц. Надеюсь, что от него будет определённый толк.
Решения по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы
Теперь передаю слово заместителю Министра экономического развития Станиславу Сергеевичу Воскресенскому для короткого доклада, а потом хотелось бы послушать Андрея Сергеевича Никитина. Пожалуйста!
Заместитель министра экономического развития Станислав Воскресенский
С.Воскресенский (заместитель Министра экономического развития Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Если позволите, я вначале поясню, какой прогресс был сделан за последний год и почему Россия оказалась на 62-м месте...
Д.Медведев: Станислав Сергеевич, не надо. Мы знаем про наш прогресс, об этом все сказали, и Президент сказал, и я неоднократно повторял.
С.Воскресенский: Хорошо.
У нас всего действительно 11 «дорожных карт», 784 мероприятия, из них 393 исполнены. В рамках исполнения этих мероприятий подготовлено более 100 нормативно-правовых актов, как Вы правильно сказали, 33 закона принято, еще 40 законопроектов – в Госдуме. В этих 40 наиболее яркие меры, от которых мы ожидаем позитивного влияния на инвестклимат, – это отмена обязательной печати для хозяйственных обществ, введение возможности использования типовых уставов, оптимизация уплаты налога на доходы физических лиц, а также отмена обязанности декларантов предоставлять в налоговые органы на бумажном носителе информацию о таможенном декларировании.
Эта предметная работа за три года в Правительстве по «дорожным картам» национальной предпринимательской инициативы выявила ряд проблем. Если позволите, я на четырёх направлениях остановлюсь, что выявлено и как мы предлагаем дальше работать.
Первое. Необходимо будет доработать в следующем году, в начале года, мероприятия «дорожных карт» по двум причинам.
Во-первых, мир не стоит на месте, и коллеги из других стран тоже занимаются последовательным улучшением климата инвестиционного, появляются новые лучшие практики, и мы должны держать руку на пульсе и в соответствии с этим себя также вести.
Второе. Совершенно справедливо Вы отметили, что рейтинг для нас не самоцель, самоцель – это реальный рост частных инвестиций и улучшение инвестклимата. Но рейтинг является одним из мерил, и, как выяснилось, данные Doing Business в том числе используются и при подготовке суверенных рейтингов, а именно Fitch, Moody’s, Standard & Poor’s. Поэтому в любом случае этот рейтинг для нас остаётся важным.
Методология Doing Business в следующем году будет существенно изменена. О самих изменениях будет понятно только к концу января. Сегодня Всемирный банк не готов нас отбрифинговать о том, как она будет изменена. Общие направления этих изменений уже понятны сегодня – это расширение перечня показателей, прежде всего в области правоприменения, которые будет учитывать этот самый Doing Business.
Поэтому мы вот о чём бы попросили, о каком поручении (готовы, естественно, эту работу провести). Учитывая, что в конце января поменяется методология, а сами измерения Всемирный банк осуществляет в период с марта по конец мая, нам нужно будет в феврале оперативно дополнить «дорожные карты» – подчеркиваю, при необходимости, – и какие-то первые мероприятия, если это потребуется, реализовать в этот весенний период.
С.Воскресенский: «Сейчас все больший акцент реального изменения инвестклимата будет не на стороне новых постановлений Правительства и федеральных законов, а на стороне правоприменения, как они исполняются как на уровне естественных монополий, если речь идёт о подключении к сетям, так и на уровне субъектов Федерации, если, например, речь идёт о получении разрешения на строительство».
Второе направление – это правоприменение. Та колоссальная работа, которая была проделана, вот к чему приводит. Сейчас все больший акцент реального изменения инвестклимата будет не на стороне новых постановлений Правительства и федеральных законов, а на стороне правоприменения, как они исполняются как на уровне естественных монополий, если речь идёт о подключении к сетям, так и на уровне субъектов Федерации, если, например, речь идёт о получении разрешения на строительство и так далее.
В этой связи, кстати, хотелось бы отметить, что «Россети» две недели назад создали внутри «Россетей» специальное подразделение, которое будет заниматься как раз оптимизацией практики по подключению к сетям. Но в целом нам необходимо создать именно давление в области правоприменения. Сейчас АСИ, «Клуб лидеров» занимается широко практикой так называемых контрольных закупок. Мы считаем, её надо в следующем году расширить, чтобы это позитивное давление на органы власти по реальным улучшениям создать.
Следующее направление – это доведение на систематической основе до предпринимательского сообщества тех позитивных изменений, которые мы делаем. Почему это необходимо? Я приведу один пример. Например, была исключена процедура согласования с сетевой организацией проектов внутреннего/внешнего электроснабжения объектов потребительской мощности до 150 кВт.
Действительно, это вступило в силу, и только 13% опрошенных потребовалось в обязательном порядке такое согласование предоставить. Но 35% опрошенных на всякий случай в инициативном порядке эту процедуру прошли, поэтому здесь необходимо информирование, и вот с чем оно ещё связано.
Мы с этим столкнулись, работая со Всемирным банком. Всемирный банк стал и наших коллег из АСИ, которые плотно работают с Правительством, воспринимать фактически как чиновников (они этого не скрывают), поэтому та позитивная информация, которую коллеги из АСИ передают, что действительно изменились процедуры, уже имеет место на практике их изменение, не всегда воспринимается Всемирным банком. Поэтому мы вместе с коллегами из АСИ подготовим систему такого информационного потока о реальных изменениях в области правоприменения.
Четвёртое направление – это роль субъектов Российской Федерации. Действительно, все большая и большая роль в реальном улучшении инвестклимата сегодня у субъектов. Сегодня что получается? Сегодня Москва и Санкт-Петербург соревнуются в силу рейтинга Doing Business, многие другие регионы соревнуются в силу здравого смысла конкретных региональных управленческих команд. Но чтобы раскачать реальную конкуренцию между регионами, будем активизировать использование так называемого национального рейтинга инвестклимата, который в первый раз АСИ в этом году подготовило.
Не сочтите за некорректность, но мы с коллегами из бизнеса много это обсуждали. В ходе встреч Ваших и Президента с руководителями субъектов Федерации было бы важно поднимать вопросы о региональном инвестклимате. Так случилось, что я два года в субъекте Федерации отработал: эти сигналы (что это приоритет и этим надо заниматься) моментально распространяются по всей системе госуправления на уровне субъектов Федерации. Они, уверен, будут иметь позитивный результат.
Есть ряд конкретных зависших законопроектов сейчас, по которым требуется решение Правительства, с тем чтобы определиться по их судьбе. Мы договорились, что Андрей Сергеевич в своем докладе сейчас об этом расскажет.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, Андрей Сергеевич.
Генеральный директор автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» Андрей Никитин
А.Никитин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В начале своего доклада я хотел бы поблагодарить Правительство Российской Федерации, Аппарат Правительства Российской Федерации, руководителей рабочих групп за ту огромную работу по подготовке проектов федеральных законов, которая была проделана. Также хотел бы отметить конструктивную позицию министерств, особенно в последние несколько дней перед данным совещанием: практически все разногласия были сняты по законопроектам. Наверное, чем чаще такие встречи будут проходить, тем быстрее мы будем двигаться.
На сегодняшний день из 80 проектов федеральных законов, которые нам нужно в этом году внести, четыре осталось, и я хотел бы на них коротко остановиться. Два из них подготовлены в рамках «дорожной карты» по строительству, один касается «дорожной карты» по налогам и ещё один – по конкуренции.
Я начну с последнего. Законопроект, подготовленный в рамках «дорожной карты» по конкуренции, предусматривает изменения в закон о естественных монополиях. Эти поправки нужны, чтобы у государства появились реальные рычаги контроля качества работы субъектов монополий, особенно на региональном уровне, где возникают основные злоупотребления в части работы с бизнесом.
По данному законопроекту у бизнеса вопросов нет, есть разногласия между ФАС и ФСТ, насколько мы понимаем. Нам важно, чтобы Правительство в кратчайший срок приняло какое-то решение. Мы в принципе его поддержим, чтобы этот закон как можно быстрее поступил в Государственную Думу.
Законопроект в рамках «дорожной карты» по налогам был внесён в Правительство после согласования с предпринимателями и содержит нормы по упрощению налогового администрирования, включая расширение электронного документооборота. По нему были замечания со стороны Главного правового управления. Минфин вчера провёл совещание, я так понимаю, позиция согласована, замечания учтены. В общем, мы тоже это всё поддерживаем. Надеемся, что в ближайшее время этот законопроект будет внесён.
Два законопроекта подготовлены в рамках «дорожной карты» по строительству. Один должен решить проблему большого количества незастроенных земельных участков жилищного фонда, когда у нас земли покупаются, но при этом не используются, и это не позволяет эффективно использовать земли населённых пунктов. Там существуют две проблемы: либо на участке дом не строят, либо строят, но не регистрируют право на него в установленном порядке.
Бизнес предложил применять повышающие ставки налога на землю в зависимости от срока использования участков. Нам кажется, что это будет стимулировать собственников земельных участков использовать их более рационально и по назначению. Там тоже были замечания.
Мы, конечно, очень просим, чтобы, может быть, в какой-то другой форме, но это решение было принято всё-таки, для того чтобы были стимулы рационального использования земель, у нас не появлялись пустыри посреди городов. Здесь просим найти какое-то решение.
Наконец, последний проект федерального закона направлен на упрощение процесса подготовки документации по планировке территорий и снижение риска строительства жилых объектов, не обеспеченных необходимой инфраструктурой. Законопроект был согласован с бизнесом, внесён в Правительство, по нему возникли замечания у правительств Москвы и Московской области. Дмитрий Николаевич Козак поручил доработать все эти замечания до 11 декабря. Я надеюсь, мы успеем их в исправленном виде в этом году принять.
Кроме этого у нас есть ещё задача завершить все «дорожные карты» к 1 декабря 2015 года. Поддерживая позицию заместителя Министра экономического развития о важности правоприменения, я бы хотел остановиться на нескольких проблемных вопросах, которые у нас возникли в процессе работы в этом году.
Так, в рамках «дорожной карты» по конкуренции была выявлена необходимость подготовить проект федерального закона о внесении изменения в Кодекс об административных правонарушениях, предусматривающего административную ответственность медицинских работников за несоблюдение требований выписывания лекарственных препаратов на рецептурных бланках по международным патентованным наименованиям.
Здесь на что хочу обратить внимание? «Карта» была утверждена распоряжением Правительства в декабре 2012 года, срок реализации данного пункта – январь 2014 года. При этом проект федерального закона из одной страницы был размещён Минздравом России только в июле 2014 года. Вопрос тем самым два года не решался.
Сейчас, спасибо Правительству, ситуация сдвинулась с мёртвой точки: создана специальная комиссия, вопрос будет решён. С 1 марта 2015 года появится сервис электронной медицинской карты, то есть проблема будет решена не путём законопроекта, а по-другому, но здесь я бы хотел обратить внимание на подход к работе. Два года, когда «дорожная карта» была известна, ничего не предпринималось, и только когда сроки стали подходить к концу, мы начали что-то делать.
Отдельно хотел бы остановиться на ситуации с планом мероприятий по улучшению транспортной ситуации в морских портах. Это очень важный документ, он прямо влияет на оценку бизнесом качества нашей международной торговли – сроки доставки контейнеров, сроки доставки грузов.
На сегодняшний день из 20 пунктов плана сроки наступили по 10. Я знаю, что Министерство транспорта активно сейчас начало реализовать все эти вещи. Там не только Минтранс, но и Росграница, Минкомсвязь и ещё ряд ведомств участвует. Но я бы очень просил Министерство транспорта максимально активно реализовать этот план, потому что без него это позорное 156-е место России по показателю «Международная торговля» мы, к сожалению, никак не изменим, если ситуацию в морских портах не поменяем.
Хотел бы поблагодарить Вас, Дмитрий Анатольевич, за подписание постановления Правительства об особенностях доступа малого бизнеса к закупкам компаний с госучастием. На самом деле этот рынок – более сотни миллиардов рублей. По сути, то, что Вы сейчас сделали, – Вы дали людям удочку, а не рыбу, как говорится в известной пословице, то есть мы не только будем раздавать какую-то помощь, мы дадим возможность малому бизнесу работать, зарабатывать, развивать своё производство.
Здесь я очень хотел бы поблагодарить и Игоря Ивановича Шувалова за то, как за последние месяцы эта работа была максимально интенсифицирована и реализована.
Ключевой задачей следующего года для нас будет мониторинг исполнения «дорожных карт». Здесь возникают три важных задачи. Первая задача. Я бы хотел попросить Правительство привлекать членов рабочих групп АСИ к рассмотрению законопроектов на площадке Государственной Думы, потому что часто мы видим, когда на этой площадке вносятся какие-то дополнения в законопроекты, и, может быть, здесь эксперты из рабочих групп будут полезны с точки зрения отстаивания той версии, которая нужна бизнесу.
Спасибо большое за внимание. Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
о ходе и результатах реализации «дорожных карт»  
Национальной предпринимательской инициативы  
 
 
11 декабря 2014 г. 
Дом Правительства 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ГОЛОДЕЦ  
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
БРЫЧЕВА 
Лариса Игоревна 
- помощник Президента Российской Федерации - 
начальник Государственно-правового 
управления Президента Российской Федерации  
 
ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной  
антимонопольной службы 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной службы 
 2 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой службы 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
ЛОГИНОВ 
Андрей Викторович 
 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ШАТАЛОВ 
Сергей Дмитриевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
финансов Российской Федерации 
ВОСКРЕСЕНСКИЙ 
Станислав Сергеевич 
 
- заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации  
КРАВЧЕНКО 
Вячеслав Михайлович 
 
- заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
АЛЛИЛУЕВА 
Ольга Геннадьевна 
 
- заместитель руководителя  
Федеральной службы по тарифам 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики и финансов 
Правительства Российской Федерации 
НИКИТИН 
Андрей Сергеевич 
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации  
«Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
АВЕТИСЯН 
Артем Давидович 
 
- директор направления «Новый бизнес» 
автономной некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
ЕСАУЛЕНКО 
Валерий Валерьевич 
- руководитель рабочей группы 
«Совершенствование оценочной деятельности» 
 
ИВЛЕВ 
Александр Владимирович 
 
- руководитель рабочей группы «Повышение 
качества регуляторной среды для бизнеса» 
 
КАЗИНЕЦ 
Леонид Александрович 
 
- руководитель рабочей группы 
«Улучшение предпринимательского  
климата в сфере строительства» 
 
МИРОНОСЕЦКИЙ 
Сергей Николаевич 
 
- руководитель рабочей группы «Повышение 
доступности энергетической инфраструктуры» 
 
 3 
НУРАЛИЕВ 
Борис Георгиевич 
- руководитель рабочей группы 
«Совершенствование налогового 
администрирования» 
 
РОМАНОВ 
Павел Николаевич 
- руководитель рабочей группы  
«Повышение качества государственных  
услуг в сфере государственного кадастрового 
учета недвижимого имущества  
и государственной регистрации прав  
на недвижимое имущество и сделок с ним» 
 
СУРВИЛЛО 
Виталий Юрьевич 
 
- руководитель рабочей группы 
«Совершенствование таможенного 
администрирования» 
 
ФАХРЕТДИНОВ  
Сергей Баянович 
 
- руководитель рабочей группы  
«Расширение доступа среднего бизнеса  
к закупкам инфраструктурных монополий  
и компаний с государственным участием» 
 
ФРАДКОВ 
Петр Михайлович 
 
- руководитель рабочей группы  
«Поддержка доступа на рынки  
зарубежных стран и поддержка экспорта» 
 
ШАРОНОВ 
Андрей Владимирович 
- руководитель рабочей группы  
«Развитие конкуренции и совершенствование 
антимонопольной политики» 
 
2-й ряд: 
 
ГАЗАРЯН  
Юрий Гарунович 
 
- заместитель руководителя Секретариата 
Первого заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>