<document><title>О подписании правительствами России и Индии Программы по расширению сотрудничества в нефтегазовой сфере</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2505-р. Программа по расширению сотрудничества в нефтегазовой сфере содержит перечень мероприятий для совместной реализации российскими и индийскими хозяйствующими субъектами на период 2014–2016 годов.
Справка
75Kb
Внесено Минэнерго России в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Индии о развитии сотрудничества в нефтегазовой сфере от 21 декабря 2010 года.
Программа по расширению сотрудничества в нефтегазовой сфере содержит перечень мероприятий для совместной реализации российскими и индийскими хозяйствующими субъектами на период 2014–2016 годов.
Программа направлена на активизацию российско-индийских торгово-экономических связей.
</text>
</document>