<document><title>О межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и международных финансовых организаций для участия в Программе поддержки инвестпроектов, реализуемых на территории России на основе проектного финансирования</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2014 года №1341, распоряжение от 9 декабря 2014 года №2503-р.
Справка
210Kb
148Kb
Подготовлены Минэкономразвития в соответствии с постановлением Правительства от 11 октября 2014 года №1044 «Об утверждении Программы поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории Российской Федерации на основе проектного финансирования» (далее – Программа).
Комиссия создаётся при Минэкономразвития России в целях обеспечения взаимодействия между федеральными органами исполнительной власти и заинтересованными организациями при отборе инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и международных финансовых организаций для участия в Программе.
Председатель Комиссии – Министр экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаев.
В состав Комиссии включены представители Минэкономразвития, Минфина, Минпромторга, Минсельхоза, Минэнерго, Минтранса и Аппарата Правительства России.
По согласованию на заседании Комиссии могут присутствовать представители Банка России и Внешэкономбанка с правом совещательного голоса, а также представители уполномоченного банка, принявшего решение о предоставлении кредита на реализацию инвестиционного проекта, рассматриваемого на заседании.
</text>
</document>