<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Дом ветеранов сцены имени М.Г.Савиной (пансионат)»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2013 г. №673-р
147Kb
Справка 
Основными целями деятельности данного учреждения являются оказание медицинских услуг, включая медицинское обслуживание, пожилым гражданам – ветеранам государственной службы и по представлению Союза театральных деятелей Российской Федерации – бывшим работникам театров и театральных организаций с обеспечением их проживания и создание наиболее адекватных их возрасту и состоянию здоровья условий жизнедеятельности.
Распоряжение содержит поручение Минфину России обеспечить выделение бюджетных ассигнований на обеспечение деятельности учреждения.
Финансовое обеспечение деятельности Дома ветеранов сцены имени М.Г.Савиной будет осуществляться за счёт средств федерального бюджета исходя из средних нормативов для санаторно-оздоровительных учреждений, подведомственных Управлению делами Президента Российской Федерации, а также за счёт средств, поступающих от предпринимательской и иной приносящей доход деятельности, средств, поступающих от ветеранов, проживающих в учреждении, в качестве оплаты за социальные услуги, а также средств, поступающих в качестве благотворительных взносов и пожертвований.
</text>
</document>