<document><title>Об особенностях оказания услуг связи в Республике Крым и городе Севастополе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1326
Справка
149Kb
Внесено Минкомсвязью России.
Подписанным постановлением утверждается Положение об особенностях применения законодательства России в сфере связи на территориях Республики Крым и города Севастополя организациями, оказывающими услуги электросвязи, занимающимися получением лицензий на оказание таких услуг, получением (распределением) и использованием радиочастот (радиочастотного спектра) и ресурса нумерации.
Вводимые постановлением особенности будут действовать до 1 января 2017 года и распространяться только на те организации связи, которые соблюдают надлежащий уровень взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти.
Принятые решения позволят максимально упростить и минимизировать процесс перехода операторов связи под действие российского законодательства в сфере связи на территории Крымского федерального округа.
</text>
</document>