<document><title>О концепции построения и развития аппаратно-программного комплекса «Безопасный город»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2014 года №2446-р. Позволит повысить уровень общественной безопасности, правопорядка и безопасности среды обитания.
Справка
341Kb
Разработано МЧС во исполнение поручения Президента России.
Подписанным распоряжением утверждена концепция построения и развития аппаратно-программного комплекса «Безопасный город» (далее – Концепция).
Цель Концепции – реализация единого системного подхода к обеспечению комплексной безопасности среды обитания, повышение общего уровня общественной безопасности, правопорядка и безопасности городской среды обитания за счёт создания комплексной информационной системы прогнозирования, мониторинга и предупреждения возможных угроз, контроль устранения последствий чрезвычайных ситуаций и правонарушений.
Концепция направлена на оптимизацию построения аппаратно-программного комплекса «Безопасный город» (далее – АПК «Безопасный город»). Это позволит объединить поступающую информацию о происшествиях, её обработку и реагирование по направлениям деятельности различных компетентных служб.
В основе создания комплексного решения АПК «Безопасный город» заложен принцип защиты вложенных инвестиций в системы обеспечения безопасности, максимального использования возможностей установленных технических средств.
Принятые решения позволят повысить уровень общественной безопасности, правопорядка и безопасности среды обитания за счёт улучшения координации деятельности сил и служб, ответственных за решение указанных задач.
</text>
</document>