<document><title>Об утверждении правил использования в 2015–2017 годах бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельных категорий работников социальной сферы и науки</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2014 года №1331. Согласно Правилам бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда соответствующим категориям работников перераспределяются указанными министерствами между главными распорядителями средств федерального бюджета при соблюдении ими параметров «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы (далее – «дорожные карты»), при наличии у них планов мероприятий по реализации «дорожных карт» в отношении подведомственных учреждений и соответствующих категорий работников.
Справка
174Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение указов Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», от 1 июня 2012 года №761 «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» и от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Утверждаются правила, определяющие порядок использования бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов Минздраву, Минтруду, Минобрнауки, Минкультуры на повышение оплаты труда отдельных категорий работников социальной сферы и науки федеральных государственных учреждений (далее соответственно – Правила, соответствующие категории работников).
Согласно Правилам бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда соответствующим категориям работников перераспределяются указанными министерствами между главными распорядителями средств федерального бюджета при соблюдении ими параметров «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы (далее – «дорожные карты»), при наличии у них планов мероприятий по реализации «дорожных карт» в отношении подведомственных учреждений и соответствующих категорий работников. Показатели эффективности деятельности учреждений и их руководителей должны утверждаться профильными министерствами.
Правилами также определяются порядок и условия доведения бюджетных ассигнований и предоставления субсидий на выполнение государственного задания главными распорядителями бюджетных средств до федеральных государственных учреждений. При этом доведение соответствующих лимитов бюджетных обязательств и предоставление субсидий приостанавливается при невыполнении целевых показателей (индикаторов), установленных «дорожными картами».
Отчёты об использовании субсидий будут представляться в Правительство соответствующими министерствами в рамках мониторинга выполнения мероприятий Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы (утверждена распоряжением Правительства от 26 ноября 2012 года №2190-р).
Принятые решения позволят эффективно и подконтрольно использовать бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда работников социальной сферы и науки федеральных государственных учреждений, повысят ответственность руководителей учреждений за достижение целевых показателей соотношения средней заработной платы соответствующих категорий работников и средней заработной платы по региону.
</text>
</document>