<document><title>Об изменении порядка предоставления межбюджетных трансфертов на выплату региональных социальных доплат к пенсии</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2014 года №1347. Направлено на выполнение субъектами Федерации в полном объёме обязательств по выплате доплат и обеспечение потребности регионов в финансовых средствах на эти цели.
Справка
148Kb
Внесено Минтрудом России.
Согласно статье 121  Федерального закона «О государственной социальной помощи» социальные доплаты к пенсии (федеральные и региональные) выплачиваются в целях поддержания доходов неработающих пенсионеров на уровне не ниже величины прожиточного минимума пенсионера в субъекте Федерации, где он проживает.
Расходы на выплату региональных социальных доплат к пенсии (далее – доплаты) финансируются за счёт средств бюджета субъекта Федерации и межбюджетных трансфертов, предоставляемых регионам из федерального бюджета в порядке, определяемом Правительством России.
Правила предоставления регионам межбюджетных трансфертов на указанные цели и методика их распределения утверждены постановлением Правительства от 11 ноября 2009 года №915.
Подписанным постановлением в них вносятся изменения.
В целях более полного учёта потребностей субъектов Федерации в финансовых средствах на доплаты и снижения нагрузки на федеральный бюджет утверждается новая формула расчёта размеров межбюджетных трансфертов исходя из численности получателей доплаты и её среднего размера на одного получателя в субъектах Федерации, а также коэффициента бюджетной обеспеченности доплат в соответствующих долях от общего объёма межбюджетного трансферта, определённого в федеральном бюджете на очередной финансовый год и на плановый период.
При этом софинансирование составит от 5 до 75% от объёма расходных обязательств субъекта Федерации по выплате доплат.
Кроме того, устанавливается, что, в случае если в результате распределения объём межбюджетных трансфертов субъекту Федерации на доплаты превышает 75% объёма его расходных обязательств на соответствующий финансовый год, бюджетные ассигнования, превышающие 75%, подлежат дополнительному распределению между регионами, уровень софинансирования выплат у которых меньше 75% объёма их расходных обязательств.
Принятые решения направлены на выполнение субъектами Федерации в полном объёме обязательств по выплате доплат и обеспечение потребности регионов в финансовых средствах на эти цели.
</text>
</document>