<document><title>О дополнении перечня научных и инновационных организаций, имеющих право приглашать иностранных специалистов без разрешения на привлечение и использование иностранных работников</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2014 года №1355. Позволит стимулировать развитие научной сферы за счёт упрощённого привлечения квалифицированных иностранных специалистов и будет способствовать последовательной реализации государственной политики в области трудовой миграции.



Внесено ФАНО России.
Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» предусмотрена возможность использования иностранных работников на основании заключённых с ними трудовых договоров и при наличии соответствующего разрешения на работу.
При этом ряд организаций освобождается от необходимости получать такое разрешение в случае приглашения иностранных работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью.
В перечень научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранных граждан в качестве научных или педагогических работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью без разрешения на привлечение и использование иностранных работников (утверждён постановлением Правительства от 6 февраля 2012 года №93), включены в числе прочих организации, подведомственные государственным академиям наук.
В связи с вступлением в силу Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и передачей в ведение ФАНО организаций, ранее находившихся в ведении Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук, такие организации утратили право на приглашение иностранных работников без получения соответствующего разрешения.
Подписанным постановлением подведомственные ФАНО России организации наделяются правом приглашать в Россию иностранных граждан в качестве научных или педагогических работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью без разрешения на привлечение и использование иностранных работников.
C учётом реорганизации структуры академического сектора науки в указанный перечень включаются также региональные отделения Российской академии наук.
Внесённые в перечень изменения позволят стимулировать развитие научной сферы за счёт упрощённого привлечения квалифицированных иностранных специалистов и будут способствовать последовательной реализации государственной политики в области трудовой миграции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 декабря 2014 г.  №  1355   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень научных и инновационных 
организаций, которые имеют право приглашать в Российскую 
Федерацию иностранных граждан в качестве научных или 
педагогических работников для занятия научно-исследовательской 
или педагогической деятельностью без разрешения на привлечение 
и использование иностранных работников 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать 
в Российскую Федерацию иностранных граждан в качестве научных или 
педагогических работников для занятия научно-исследовательской или 
педагогической деятельностью без разрешения на привлечение и 
использование иностранных работников, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2012 г. № 93  
"Об утверждении перечня научных и инновационных организаций, 
которые имеют право приглашать в Российскую Федерацию иностранных 
граждан в качестве научных или педагогических работников для занятия 
научно-исследовательской или педагогической деятельностью без 
разрешения на привлечение и использование иностранных работников" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 874; 
2013, № 48, ст. 6271). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2014 г. № 1355 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень научных и инновационных организаций, 
которые имеют право приглашать в Российскую Федерацию 
иностранных граждан в качестве научных или педагогических 
работников для занятия научно-исследовательской или 
педагогической деятельностью без разрешения на привлечение 
и использование иностранных работников 
 
 
1. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Дальневосточное отделение Российской академии наук".". 
2. Дополнить пунктами 41 - 43 следующего содержания: 
"4
1
. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Сибирское отделение Российской академии наук". 
4
2
. Федеральное государственное бюджетное учреждение  
"Уральское отделение Российской академии наук". 
4
3
. Организации, подведомственные Федеральному агентству 
научных организаций.". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>