<document><title>О дополнении перечня научных и инновационных организаций, имеющих право приглашать иностранных специалистов без разрешения на привлечение и использование иностранных работников</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2014 года №1355. Позволит стимулировать развитие научной сферы за счёт упрощённого привлечения квалифицированных иностранных специалистов и будет способствовать последовательной реализации государственной политики в области трудовой миграции.
Справка

111Kb
Внесено ФАНО России.
Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» предусмотрена возможность использования иностранных работников на основании заключённых с ними трудовых договоров и при наличии соответствующего разрешения на работу.
При этом ряд организаций освобождается от необходимости получать такое разрешение в случае приглашения иностранных работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью.
В перечень научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранных граждан в качестве научных или педагогических работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью без разрешения на привлечение и использование иностранных работников (утверждён постановлением Правительства от 6 февраля 2012 года №93), включены в числе прочих организации, подведомственные государственным академиям наук.
В связи с вступлением в силу Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и передачей в ведение ФАНО организаций, ранее находившихся в ведении Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук, такие организации утратили право на приглашение иностранных работников без получения соответствующего разрешения.
Подписанным постановлением подведомственные ФАНО России организации наделяются правом приглашать в Россию иностранных граждан в качестве научных или педагогических работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью без разрешения на привлечение и использование иностранных работников.
C учётом реорганизации структуры академического сектора науки в указанный перечень включаются также региональные отделения Российской академии наук.
Внесённые в перечень изменения позволят стимулировать развитие научной сферы за счёт упрощённого привлечения квалифицированных иностранных специалистов и будут способствовать последовательной реализации государственной политики в области трудовой миграции.
</text>
</document>