<document><title>О ситуации в топливно-энергетическом комплексе Северного Кавказа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Александра Хлопонина

Вступительное слово на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
12 декабря 2014 года
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день! Наша с вами сегодняшняя встреча, сегодняшнее заседание правительственной комиссии в этом году завершающее, мы подведём некоторые итоги работы за текущий год. По традиции у нас завершающее заседание правительственной комиссии, как правило, посвящено вопросам энергетики, поскольку они очень важны для Северного Кавказа и здесь есть весьма существенные проблемы.
Прежде чем перейти к повестке дня заседания, хотел бы также отметить два хороших события, которые произошли в жизни Северо-Кавказского федерального округа. Какие это события? На прошлой неделе завершилась реконструкция аэропорта Владикавказ в Беслане, он начал принимать, насколько я понимаю, первые рейсы. После модернизации здесь могут совершать посадки практически все среднемагистральные самолёты, отечественные и иностранные. Это, конечно, очень хорошо. Ну а через неделю  планируется открыть аэропорт Уйташ в Махачкале. Здесь завершилась реконструкция взлётно-посадочной полосы.
Д.Медведев: «На прошлой неделе завершилась реконструкция аэропорта Владикавказ в Беслане. После модернизации здесь могут совершать посадки практически все среднемагистральные самолёты, отечественные и иностранные. Через неделю  планируется открыть аэропорт Уйташ в Махачкале. Здесь завершилась реконструкция взлётно-посадочной полосы. Оба события очень существенные, потому что они позволяют людям проще добираться на Кавказ из других регионов. С учётом того, что мы развиваем на Кавказе туристический кластер, дополнительные рейсы будут востребованы жителями нашей страны».

Оба события очень существенные, потому что они позволяют людям проще добираться на Кавказ из других регионов. С учётом того, что мы развиваем на Кавказе туристический кластер и вообще развиваем Северо-Кавказский округ, дополнительные рейсы будут востребованы жителями нашей страны. Уверен, это принесёт пользу.
Теперь – к повестке дня заседания. Сегодня мы рассмотрим ситуацию в топливно-энергетическом комплексе. Тема имеет серьёзное значение не только для развития экономики и социальной сферы, но, скажем прямо, и для декриминализации региона, для искоренения коррупции в системе топливно-энергетического комплекса.
Эти вопросы, как и в прежние годы, требуют пристального внимания и прямого участия федерального центра. Проблемы в ТЭКе хорошо известны, мы не первый раз на них останавливаемся. Если я правильно помню, это у нас уже третье заседание правительственной комиссии в конце года, где мы говорим о проблемах ТЭКа.
Во-первых, это фактическое отсутствие качественной переработки нефти. Число мини-НПЗ, которые проводят первичную переработку, до мазута, постепенно снижается, а для выпуска моторного топлива у них нет оборудования. Повлиять на ситуацию в лучшую сторону может реализация в округе проектов по строительству крупных предприятий по переработке нефтяного сырья. Такие проекты есть, но они пока не реализованы. Нужно обсудить все плюсы и минусы этих проектов, их осуществимость в настоящий момент, но тему не закрывать в любом случае.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Во-вторых, нефтяной бизнес, который связан с мини-НПЗ, зачастую находится в тени или, как правило, скажем так, находится в тени, связан с несанкционированными врезками в трубопроводы, продажей мазута под видом дизтоплива и массой других нарушений, которые сопровождают эту работу. Правоохранительные органы с этим борются, есть уже результаты за последние два года, с тех пор как мы на это вместе обратили внимание. Но работу эту нужно продолжать по линии правоохранительных органов и Генеральной прокуратуры.
Из-за изношенных сетей, отсутствия должного учёта и несанкционированных врезок мы несём большие потери при транспортировке газа. Эта проблема должна, естественно, решаться модернизацией сетей и установкой счётчиков у конечных потребителей. Мы об этом говорили на заседании комиссии ровно год назад, это было 18 декабря 2013 года. Надо послушать, что сделано, жду доклада по этому поводу. Проблемы изношенности сетей характерны и для электроэнергетического комплекса Северного Кавказа. В инвестпрограмме МРСК Северного Кавказа на 2015–2019 годы львиная доля средств предусмотрена именно на модернизацию сетей – практически 12,5 млрд рублей из 14. Это особенно важно, учитывая планы по развитию генерирующих мощностей в округе. И, конечно, надёжное электроснабжение необходимо для развития туристической инфраструктуры (о чём я уже говорил), для нормальной работы гостиниц, санаториев, ресторанов и других объектов отдыха на территории округа.
Д.Медведев: «В инвестпрограмме МРСК Северного Кавказа на 2015–2019 годы львиная доля средств предусмотрена на модернизацию сетей – практически 12,5 млрд рублей из 14. Это особенно важно, учитывая планы по развитию генерирующих мощностей в округе».
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Следующая проблема – хроническая, но которая поддаётся всё-таки лечению определённому. Это задолженность по оплате за газ и электроэнергию. Вопрос газовых неплатежей был взят под постоянный контроль и на федеральном, и на региональном уровне, но этого мало. Пора навести порядок с платежами самих бюджетных учреждений, не только коммерческих организаций. Федеральные дотации на их содержание предусматривают оплату газа, но фактически до поставщиков топлива деньги не доходят. Хотел бы услышать от глав регионов, в чём причина и как эту ситуацию исправить.
Ситуация с платежами за электроэнергию по-прежнему непростая, но здесь тоже наметились некоторые улучшения. В частности, почти на 10% сократилось отставание в расчётах с поставщиками оптового рынка по сравнению с предыдущим периодом. Эту позитивную тенденцию надо закрепить, прежде всего за счёт дальнейшего повышения платёжной дисциплины, внедрения технологий, которые обеспечивают эффективный учёт ресурсов и прозрачность расчётов. Также рассчитываю услышать предложения на этот счёт.
О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Это у нас действительно завершающее заседание. Пользуясь этой возможностью, хотел бы поблагодарить всех глав регионов, входящих в Северо-Кавказский федеральный округ, за активную работу, за нормальную, полноценную кооперацию с федеральными структурами. Надеюсь, что в таком же ключе мы будем работать и в следующем году.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии 
по вопросам социально-экономического развития 
Северо-Кавказского федерального округа 
 
12 декабря 2014 г. 
резиденция «Горки»  
 
Члены Комиссии: 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
АБДУЛАТИПОВ 
Рамазан Гаджимурадович 
 
Глава Республики Дагестан 
БАБАКОВ 
Александр Михайлович 
 
член Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по международным делам 
 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
Губернатор Ставропольского края 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ЕВКУРОВ 
Юнус-Бек Баматгиреевич 
 
Глава Республики Ингушетия 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
КАЛАМАНОВ 
Георгий Владимирович 
заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
КОКОВ 
Юрий Александрович 
 
Глава Кабардино-Балкарской Республики 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
Министр Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа  
2 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МАМСУРОВ 
Таймураз Дзамбекович 
 
Глава Республики Северная Осетия - Алания  
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
Министр спорта Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
 
директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
Министр транспорта Российской Федерации 
ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
 
Глава Карачаево-Черкесской Республики 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
первый заместитель Председателя  
Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
 
Приглашенные: 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
3 
 
МЕЛИКОВ 
Сергей Алимович 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
ЧИХАНЧИН 
Юрий Анатольевич 
 
директор Федеральной службы  
по финансовому мониторингу 
АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
руководитель Федеральной службы 
по экологическому, технологическому 
и атомному надзору 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
руководитель Федеральной миграционной 
службы 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
руководитель Федеральной налоговой 
службы 
 
ПАРФЕНЧИКОВ 
Артур Олегович 
директор Федеральной службы  
судебных приставов - главный судебный 
пристав Российской Федерации 
 
СЫДОРУК 
Иван Иванович 
 
заместитель Генерального прокурора  
Российской Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
КАРНАУХОВ 
Борис Михайлович 
 
заместитель Председателя Следственного 
комитета Российской Федерации 
 
ИВЛИЕВ  
Григорий Петрович 
 
Статс-секретарь - заместитель Министра 
культуры Российской Федерации  
ЭДЕЛЬГЕРИЕВ  
Абубакар Сайд-
Хусайнович 
Председатель Правительства Чеченской 
Республики 
 
 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
ЯКОВЛЕВ 
Юрий Владимирович 
руководитель Службы экономической 
безопасности Федеральной службы 
безопасности Российской Федерации 
 
4 
 
ПРОЦЕНКО 
Сергей Владимирович 
директор Административного департамента 
Правительства Российской Федерации 
 
АЛЕКПЕРОВ 
Вагит Юсуфович 
 
президент ОАО «Лукойл» 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
генеральный директор, председатель правления 
ОАО «Российские сети» 
 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
председатель правления ОАО «Газпром» 
 
ГАНЕЕВ 
Олег Владимирович 
 
заместитель председателя правления  
ОАО «Сбербанк России» 
ЛИСИН 
Юрий Викторович 
 
первый вице-президент  
ОАО «АК «Транснефть» 
 
ШИШКИН 
Андрей Николаевич 
 
вице-президент ОАО «НК «Роснефть» 
 

</text>
</document>