<document><title>О порядке зачисления в Резервный фонд нефтегазовых доходов, полученных в ходе исполнения федерального бюджета в 2012 году</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2013 года №68
Справка
32Kb
Документ подготовлен в соответствии с Федеральным законом от 30 ноября 2011 года №371-ФЗ «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».
Постановлением устанавливается, что объём нефтегазовых доходов, зачисляемых в  Резервный фонд, определяется как разница между объёмом нефтегазовых доходов, полученных в ходе исполнения федерального бюджета в 2012 году сверх 5553024193,1 тыс. рублей, и суммой нефтегазовых доходов, использованных в 2012  году на замещение объёмов государственных заимствований Российской Федерации и (или) поступлений от продажи акций и иных форм участия в капитале, находящихся в собственности Российской Федерации.
</text>
</document>