<document><title>О внесении изменений в правила государственной регистрации нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2014 года №1348
Справка

150Kb
Разработано Минюстом России во исполнение Указа Президента России от 14 октября 2014 года №668 «О совершенствовании порядка опубликования нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти» (далее – Указ).
Подписанным постановлением вносятся изменения в пункт 17 Правил подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации (утверждены постановлением Правительства от 13 августа 1997 года №1009) в целях приведения их в соответствие с Указом.
Внесёнными изменениями устанавливается, что Минюст России должен обязательно направлять электронные копии (электронные образы) нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти после их государственной регистрации для размещения (опубликования) на официальном интернет-портале правовой информации (www.pravo.gov.ru).
Кроме того, определяется порядок опубликования актов федеральных органов исполнительной власти, признанных Минюстом России не нуждающимися в государственной регистрации.
Принятые решения направлены на совершенствование порядка опубликования нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти.
</text>
</document>