<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2014 года №2518-р
Справка
172Kb
Проект распоряжения о проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для геологического изучения, разведки и добычи россыпных алмазов по совмещённой лицензии внесён Минприроды России.
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решения о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения принимаются Правительством России.
Предлагаемый в качестве объекта аукциона участок имеет площадь 180,3 кв. км. Прогнозные ресурсы, прошедшие апробацию и получившие экспертную оценку, на 1 января 2014 года по категории P1 – 290,53 тыс. карат алмазов.
</text>
</document>