<document><title>О порядке оказания услуг телефонной связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2014 года №1342. В рамках «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Позволит избежать спорных ситуаций между абонентами и операторами связи, которые могут возникать в ходе перенесения абонентского номера.
Справка
342Kb
Внесено Минкомсвязью России в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
До настоящего времени оказание услуг телефонной связи регулировалось постановлениями Правительства от 18 мая 2005 года №310 «Об утверждении Правил оказания услуг местной, внутризоновой, междугородной и международной телефонной связи» и от 25 мая 2005 года №328 «Об утверждении Правил оказания услуг подвижной связи».
Подписанным документом правила услуг телефонной связи унифицируются, вводится единая терминология, уточняется процедура переноса абонентских номеров операторами подвижной радиотелефонной связи. В частности, устанавливается исчерпывающий перечень оснований для отказа в перенесении абонентского номера, уточняется процедура перенесения абонентских номеров абонентами-заказчиками, осуществляющими закупку товаров, работ и услуг для государственных и муниципальных нужд, а также отдельными видами юридических лиц в порядке, предусмотренном законодательством России.
Принятое решение позволит избежать спорных ситуаций между абонентами и операторами связи, которые могут возникать в ходе перенесения абонентского номера.
</text>
</document>