<document><title>О включении новых психотропных соединений в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2014 года №1340
Справка
144Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств» внесён ФСКН России.
В настоящее время наркопроизводители продолжают активно заниматься поиском и синтезом новых психоактивных соединений, которые могут служить заменой уже запрещённым в России наркотическим средствам и психотропным веществам.
Такие вещества, как 3,3-диметил-2-(1-фторбензил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)бутановой кислоты и 3-метил-2-(1-фторбензил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)бутановой кислоты, входят в состав курительных смесей («спайсов») и распространяются под сленговым наименованием MDMB(N)BZ-F.
В рамках проведения органами по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ оперативно-профилактических мероприятий по пресечению незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ зафиксированы случаи обнаружения указанных веществ на территориях Кировской, Владимирской, Оренбургской и Смоленской областей, Ханты-Мансийского автономного округа – Югры.
Зафиксированы случаи отравления этим синтетическим веществом, закончившиеся летальным исходом.
Эти вещества не были включены в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681.
В целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ подписанным документом «метиловый эфир 3-метил-2-(1-бензил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)бутановой кислоты и его производные» и «метиловый эфир 3-метил-2-(1-бензил-1Н-индол-3-карбоксамидо)бутановой кислоты и его производные» включены в раздел «Наркотические средства» Списка I Перечня.
Также внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса России, утверждённые постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002.
Реализация постановления позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ.
</text>
</document>