<document><title>Об утверждении правил предоставления в 2014 году государственных гарантий по кредитам, привлекаемым ЗАО «Гражданские самолёты Сухого»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2014 года №1344. Предоставление госгарантии ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» обеспечит необходимые условия для реализации контрактов с российскими и зарубежными заказчиками на поставку самолётов и их дальнейшее продвижение на авиационные рынки.
Справка

304Kb
Подготовлено Минфином России в целях финансирования и (или) рефинансирования программы производства самолётов «Сухой Суперджет 100».
Программой государственных гарантий в иностранной валюте на 2014 год предусмотрено предоставление ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» (далее – принципал) гарантии на общую сумму 600 млн долларов США в обеспечение обязательств этого общества по погашению основного долга по кредитам и займам, привлекаемым и ранее привлечённым для финансирования программы «Сухой Суперджет 100».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» установлено, что государственная гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых наступает после 1 января 2017 года.
Срок погашения основного долга по кредиту, в обеспечение которого предоставляется государственная гарантия, должен составлять не более 12 лет.
В соответствии с принципами оказания государственной гарантийной поддержки, сформулированными в Основных направлениях долговой политики Российской Федерации в 2013–2015 годах, подписанным постановлением определены порядок и условия предоставления гарантии, назначение привлекаемых кредитных средств и меры по контролю за их целевым использованием, а также наложен запрет на использование кредитных средств, обеспеченных государственной гарантией, на выплату вознаграждений руководящему составу принципала.
Контролировать целевое использование кредита, обеспеченного гарантией, поручено Минпромторгу России.
Предоставление ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» указанной госгарантии обеспечит необходимые условия для реализации контрактов с российскими и зарубежными заказчиками на поставку самолётов и их дальнейшее продвижение на авиационные рынки.
</text>
</document>