<document><title>Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «Россия»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев дал интервью программе «Вести в субботу» Сергея Брилёва.
С.Брилёв: На интервью телеканалам заходила речь об амнистии капиталов. Ведь, по-моему, к 15 июля следующего года Президент поручил Правительству разработать, и уже в этом сроке заложено то, что работа кропотливая, о чём мы сейчас говорили. Вопрос в другом. А как, каким Вы представляете себе человека, возвращающего свои капиталы в Россию на фоне того, что российская банковская система под санкциями? Кто решится-то на это?
Д.Медведев: Но, Вы знаете, резоны могут быть разные. Во-первых, это всё-таки возможность открыться и сказать, что у меня есть соответствующие средства или какой-то иной актив, который я хочу продекларировать и который я хочу использовать уже официально. Согласен, что в значительной степени возврат денег именно на территорию РФ будет зависеть от того, какова финансово-экономическая ситуация в нашей стране. Это правда.
С.Брилёв: И как пойдут дела с санкциями и так далее.
Д.Медведев: И как пойдут дела с санкциями, как пойдут дела с нефтью, какова вообще будет макроэкономическая ситуация в нашей стране. Это справедливо абсолютно. Но мы ведь и не ставим пока целью обязательно вернуть сами капиталы в Россию. Речь идёт о том, чтобы они были продекларированы, и, если такое решение будет принято, с них были заплачены налоги.
С.Брилёв: А вот это очень интересно. То есть у меня есть деньги на офшоре, скажем, на Британских и Виргинских островах, вот родной российский стартер у меня есть. Я с них плачу налоги, они пока полежат там. Вот так вот?
Д.Медведев: Конечно. Конечно, схему ещё предстоит разработать, но речь не идёт о том, чтобы заставить людей просто физически перетащить деньги в Российскую Федерацию. Конечно, мы должны создавать для этого условия. Но главное, чтобы просто люди официально заявили о том, что у них есть соответствующие накопления, которые они хотели бы предъявить, как свои средства. Если схема будет предусматривать соответствующий платёж (и эти деньги были заплачены), лучше, если эти деньги, конечно, приедут в Россию.
С.Брилёв: Понятно.
Д.Медведев: Но ещё раз подчеркиваю: окончательную модель нужно разработать, как Вы правильно сказали, в первой половине следующего года.
С.Брилёв: Дмитрий Анатольевич, ещё одна деталь касательно того, что уже в общем-то затронуто сегодня. Президент в Послании объявил мораторий на изменение налоговой системы, ну и, соответственно, на повышение налогов. А может ли возникнуть такая ситуация, что какие-то налоги будут понижены?
Д.Медведев: Да. Я исхожу из того, что применительно к нашей налоговой системе и мораторию, который был объявлен в Послании, будет применяться, ну если хотите, такая юридическая модель запрета поворота к худшему, то есть нельзя увеличивать налоги, но можно их уменьшать. И, строго говоря, на этом и основана экономическая модель, которая в настоящий момент предлагается. Мы фиксируем налоги, но если территории, если федеральное Правительство, допустим, придут к выводу, что какой-то налог необходимо несколько уменьшить, такие решения могут быть приняты. Это нормально.
С.Брилёв: Я надругаюсь над нашими, как мне хочется надеяться, хорошими отношениями, если я Вас попрошу конкретизировать какой-то, может быть, налог, который Вы рассматриваете в сторону уменьшения возможного?
Д.Медведев: Нет, но мы в настоящий момент же вообще приняли решение о том, чтобы, например, ввести налоговые каникулы по малому бизнесу, а если говорить о других налогах, то это будет зависеть от экономической ситуации. Вряд ли я Вам сейчас могу назвать налог, который мы собираемся…
С.Брилёв: Ну понятно, если придёте работать к нам, в Правительство, то узнаете. Нет уж, лучше Вы к нам.
Д.Медведев: Нет, просто вряд ли могу Вам назвать налог, который в настоящий момент готовы снизить против тех позиций, которые есть. Но нет ничего невозможного, если ситуация будет исправляться, почему нет?
С.Брилёв: Дмитрий Анатольевич, из бытового. Я не буду скрывать, я отношусь к тем людям, которым печально, что пропал пармезан, я его любил. Но я действительно…
Д.Медведев: Но есть же наш пармезан.
С.Брилёв: Но есть аргентинский и есть наш. Я сейчас много нового для себя узнал. В частности, я узнал для себя несколько блюд, о существовании которых я действительно не подозревал. Серые щи, причём они серые не из-за того, что они плохие, они делаются из первых листов капусты, значит, навар получается…
Д.Медведев: Это Вы сами такое делаете?
С.Брилёв: Нет, я в ресторан, конечно, сходил. Но, кстати сказать, попробовав, решил попробовать и дома воспроизвести. А Вы-то что для себя узнали за последнее время?
Д.Медведев: Да, конечно, потому как всё-таки импорт довольно значительное место занимал в нашем рационе. Я почему об этом, давая интервью, говорил. Я могу сказать так: сегодня нет ни одного продовольственного товара, ни одного продукта, который невозможно было бы заменить. Вот приведу такой пример. У меня был день рождения. Я позвал, естественно, друзей и специально поставил задачу, чтобы на столе были все наши продукты, которые только можно себе представить. И, Вы знаете, очень хорошо получилось. Там действительно был и сыр наш очень хорошего качества, причём именно вот, так сказать, такого кавказского направления, более, может быть, необычного для нашего стола. Было мясо, которое производится уже нашими животноводами…
С.Брилёв: Воронежское или калужское? Не боюсь рекламу сделать.
Д.Медведев: Нет, брянское. Там уже большое поголовье, и очень высокого уровня мясо. Наконец, были мидии, которые выращиваются в Чёрном море, которые, на мой взгляд, тоже не боюсь сделать рекламу, лучше средиземноморских, потому что они, естественно, более свежие, ну и более вкусные.
С.Брилёв: Крымские Вы имеете в виду?
Д.Медведев: Нет, это кавказские наши мидии, которые выращиваются в Чёрном море, да.
С.Брилёв: Но, а супруга, близкие не жалуются на подорожание цен? Потому что они на самом деле кусаются.
Д.Медведев: Серёжа, вряд ли кому нравится то, что цены в магазинах растут, чего там скрывать, и это никого не радует. Совершенно очевидно, что изменение курса для обычных потребителей – это всегда плохо. Но я вернусь к тому, о чём говорил только что. Надо немножко запастись терпением и посмотреть на то, как будут развиваться события, потому что мы уже проходили кризисы, и в конечном счёте всё равно происходил отскок, рубль укреплялся. Поэтому сейчас самое главное – не суетиться, а просто смотреть в будущее. Я уверен, что всё будет нормально.
С.Брилёв: И за это время попробовать много чего нового нашего?
Д.Медведев: Ну теперь у нас всё время будет наше. Я надеюсь, что мы для этого сделаем всё, что от нас зависит.
С.Брилёв: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>