<document><title>О передаче в федеральную собственность Московской государственной академии акварели и изящных искусств Сергея Андрияки</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2497-р. Обеспечит дальнейшее развитие академии наряду с ведущими художественными вузами России, будет способствовать созданию на её базе многоуровневого научно-образовательного комплекса.
Справка
76Kb
Внесено Минкультуры в соответствии с поручениями Правительства России.
Подписанным распоряжением в федеральную собственность принимается государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования города Москвы «Московская государственная академия акварели и изящных искусств Сергея Андрияки».
Функции и полномочия учредителя академии передаются Минкультуры России.
Начиная с 2015 года выполнение государственного задания на оказание госуслуг учреждением будет финансироваться в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минкультуры России в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.
Принятое решение направлено на обеспечение дальнейшего развития учреждения наряду с ведущими художественными вузами России, на создание на его базе многоуровневого научно-образовательного комплекса.
</text>
</document>