<document><title>О передаче в федеральную собственность Московской государственной академии акварели и изящных искусств Сергея Андрияки</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2497-р. Обеспечит дальнейшее развитие академии наряду с ведущими художественными вузами России, будет способствовать созданию на её базе многоуровневого научно-образовательного комплекса.


Внесено Минкультуры в соответствии с поручениями Правительства России.
Подписанным распоряжением в федеральную собственность принимается государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования города Москвы «Московская государственная академия акварели и изящных искусств Сергея Андрияки».
Функции и полномочия учредителя академии передаются Минкультуры России.
Начиная с 2015 года выполнение государственного задания на оказание госуслуг учреждением будет финансироваться в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минкультуры России в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.
Принятое решение направлено на обеспечение дальнейшего развития учреждения наряду с ведущими художественными вузами России, на создание на его базе многоуровневого научно-образовательного комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 декабря 2014 г.  № 2497-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять в федеральную собственность находящееся в 
собственности г. Москвы государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования города Москвы 
"Московская государственная академия акварели и изящных искусств 
Сергея Андрияки" (далее - учреждение). 
2. Функции и полномочия учредителя в отношении учреждения 
осуществлять Минкультуры России. 
3. Определить, что основными целями деятельности учреждения 
являются подготовка квалифицированных кадров в области гуманитарного 
образования, осуществление научной и творческой деятельности. 
4. Установить, что финансовое обеспечение выполнения 
государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение 
работ) учреждением осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусматриваемых Минкультуры России в федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год и плановый период. 
5. Минкультуры России обеспечить в 2-месячный срок  внесение в 
учредительные документы учреждения изменений, вытекающих из 
настоящего распоряжения. 
6. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>