<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Премьер-министры обсудили как двустороннее российско-казахстанское экономическое сотрудничество, так и взаимодействие в рамках Таможенного союза и Евразийского экономического союза.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
К.Масимов: Добро пожаловать, Дмитрий Анатольевич! Я очень рад Вас видеть здесь, в Алма-Ате. В последний раз мы с Вами в Сочи встречались, Вы показывали олимпийский Сочи. Мы тоже претендуем на проведение зимних Олимпийских игр, поэтому хотелось получить Ваши советы, опытом обменяться. Также предлагаю обсудить вопросы сотрудничества в рамках ШОС в преддверии заседания Организации. И через две недели у нас начинает работать Евразийский экономический союз, хотелось бы обменяться мнениями о направлениях нашей работы. Добро пожаловать!
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС
Беседа Дмитрия Медведева с главным исполнительным лицом Исламской Республики Афганистан Абдуллой Абдуллой
Дмитрий Медведев встретился с Премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном
Дмитрий Медведев встретился с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Д.Медведев: Спасибо большое, уважаемый Карим Кажимканович, за приглашение посетить Алма-Ату в преддверии встречи Совета глав правительств государств–участников ШОС, которая будет в Астане. Также у нас есть хорошая возможность посмотреть где вы планируете, если всё получится, проводить Олимпиаду. И, конечно, – обменяться впечатлениями о текущем состоянии наших двусторонних отношений, о ситуации в мире, поговорить об основных экономических трендах, которые формируются. Поговорить про нефть. Это достаточно актуальная тема для наших стран, потому что мы крупные экспортёры, а сейчас на нефтяном рынке происходят очень разные события, что, безусловно, отражается на экономическом положении.
И в преддверии наших больших интеграционных событий с участием глав государств, конечно, поговорить о том, как движется наш интеграционный проект, тем более что он должен пополниться новыми участниками, есть ещё необходимость кое-что обсудить, согласовать. Так что большое спасибо, что нашли такое прекрасное место для проведения этих переговоров. Спасибо.
<…>
</text>
</document>