<document><title>О перераспределении в 2014 году субсидий субъектам Федерации на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2014 года №2533-р. Распределяются субсидии на сумму 3150 млн рублей.
Справка
155Kb
Распоряжение Правительства о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, внесено Минсельхозом России.
В федеральном бюджете на 2014 год на указанные цели предусмотрены средства в размере 3150 млн рублей.
Подписанным распоряжением эти средства перераспределяются в связи с отсутствием потребности в субсидиях в ряде регионов. Предложения по перераспределению субсидий представили 48 субъектов Федерации, из которых 15 заявили дополнительную потребность в бюджетных ассигнованиях, а 33 отказались от выделенных лимитов.
Документ разработан в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам регионов на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.
Ранее распоряжениями Правительства от 27 ноября 2014 года №2373-р-2381-р были распределены субсидии на общую сумму 36279,7 млн рублей, распоряжениями от 27 ноября 2014 года №2357-р, от 29 ноября 2014 года №2404-р, №2406-р – субсидии на сумму 92030,8 млн рублей.
</text>
</document>