<document><title>О поощрении лауреатов национальных номинаций в области физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2014 года №1361
103Kb
В соответствии с постановлением Правительства от 1 июля 2010 года №493 в 10 национальных номинациях в области физкультуры и спорта («Гордость России», «Надежда России», «За служение спорту», «Спортивная солидарность», «Регион России», «Эпоха в спорте», «Преодоление», «Спортивный Парнас», «Спортивный объект в России», «За вклад в развитие физической культуры и спорта в сельской местности») определяются 17 лауреатов, каждому из которых выплачивается денежное поощрение в размере 500 тыс. рублей.
В целях дальнейшего стимулирования профессиональной деятельности спортсменов, тренеров, специалистов в области физической культуры и спорта действие указанного постановления Правительства продлено до 2017 года.
Расходы, связанные с выплатой денежного поощрения, будут финансироваться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов.
</text>
</document>