<document><title>О внесении изменений в ФЦП развития образования на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2014 года №1360. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Позволит в 2015 году завершить строительство и ввести в эксплуатацию 10 объектов капитального строительства.
Справка
595Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в ФЦП развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61, далее – программа).
ФЦП развития образования на 2011–2015 годы входит в государственную программу «Развитие образования» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295).
Документом перераспределяются бюджетные ассигнования в отношении 28 объектов капитального строительства с учётом их увеличения на 1443 млн рублей.
Также перераспределяются средства в размере 167 млн рублей на финансирование мероприятий по совершенствованию централизованного контроля за процедурой проведения ЕГЭ (видеонаблюдение на едином портале).
Для оценки результативности и эффективности финансирования мероприятий, связанных с организацией видеонаблюдения в 2014–2015 годах, дополнительно включён целевой показатель программы «Доля нарушений при проведении единого государственного экзамена, выявленных с помощью видеонаблюдения, в общем количестве выявленных нарушений при проведении единого государственного экзамена».
Подписанным постановлением устанавливается уровень софинансирования расходных обязательств для Республики Крым и Севастополя за счёт субсидий из федерального бюджета на мероприятия программы в 2015 году в размере 100%.
Принятые решения позволят обеспечить достижение установленных значений показателей программы, завершение строительства и ввод в эксплуатацию в 2015 году 10 объектов капитального строительства, ранее не обеспеченных финансированием в достаточном объёме.
</text>
</document>