<document><title>О перераспределении в 2014 году субсидий субъектам Федерации на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2014 года №2533-р. Распределяются субсидии на сумму 3150 млн рублей.


Распоряжение Правительства о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, внесено Минсельхозом России.
В федеральном бюджете на 2014 год на указанные цели предусмотрены средства в размере 3150 млн рублей.
Подписанным распоряжением эти средства перераспределяются в связи с отсутствием потребности в субсидиях в ряде регионов. Предложения по перераспределению субсидий представили 48 субъектов Федерации, из которых 15 заявили дополнительную потребность в бюджетных ассигнованиях, а 33 отказались от выделенных лимитов.
Документ разработан в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам регионов на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.
Ранее распоряжениями Правительства от 27 ноября 2014 года №2373-р-2381-р были распределены субсидии на общую сумму 36279,7 млн рублей, распоряжениями от 27 ноября 2014 года №2357-р, от 29 ноября 2014 года №2404-р, №2406-р – субсидии на сумму 92030,8 млн рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 декабря 2014 г.  № 2533-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением 
части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и 
реконструкцию объектов мясного скотоводства (по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацем третьим подпункта "в" и 
абзацем четвертым подпункта "г" пункта 2 Правил предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и 
займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативах, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат 
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных 
потребительских кооперативах"). 
2. Признать утратившим силу пункт 2 распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 14 мая 2014 г. № 808-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 20, ст. 2609). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2014 г.  № 2533-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на софинансирование расходных обязательств субъектов  
Российской Федерации, связанных с возмещением части  
процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство  
и реконструкцию объектов мясного скотоводства 
(по инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным абзацем 
третьим подпункта "в" и абзацем четвертым подпункта "г" пункта 2 
Правил предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях, и займам, полученным в 
сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах") 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 347,4 
Республика Дагестан 1432,9 
Республика Ингушетия 4236,5 
Кабардино-Балкарская Республика 40372,5 
Республика Калмыкия 141931,3 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Коми 1567,5 
Республика Мордовия 1765 
Республика Северная Осетия - Алания 2949,5 
Республика Татарстан 22246,3 
Республика Хакасия 3631,3 
Алтайский край 5242,4 
Забайкальский край 695,5 
Краснодарский край 60000 
Ставропольский край 686,7 
Архангельская область 673,5 
Астраханская область 4280,7 
Белгородская область 10793,8 
Брянская область 1618972,8 
Владимирская область 110,7 
Волгоградская область 15833,8 
Воронежская область 723150,2 
Ивановская область 1396,1 
Иркутская область 3103,5 
Калининградская область 332665,9 
Калужская область 39111 
Кировская область 763,3 
Ленинградская область 31683,2 
Нижегородская область 1450 
Новосибирская область 3361,7 
Оренбургская область 46968 
Псковская область 4106,7 
Ростовская область 12474,2 
Саратовская область 5797,6 
Тамбовская область 127,3 
  
3 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Тверская область 749 
Томская область 4760,5 
Тульская область 580,3 
Всего 3150018,6 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>