<document><title>Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Россия считает важным усилить экономическое взаимодействие наших государств. Ключевая задача – придать максимально практическую направленность программе многостороннего торгово-экономического сотрудничества на период до 2020 года и перечню мероприятий по дальнейшему развитию проектной деятельности на период до 2016 года».
Выступление Дмитрия Медведева на заседании
Подписание документов
Выступление Дмитрия Медведева на заседании Совета глав правительств государств – членов ШОС:

Выступление на заседании Совета глав правительств государств – членов ШОС в расширенном составе
15 декабря 2014 года
Уважаемый господин председатель, уважаемые коллеги, уважаемые главы делегаций! Пользуясь случаем, хотел бы поблагодарить казахстанскую сторону за прекрасную организацию и гостеприимство и ещё раз, уже в присутствии всех участников нашей встречи, поздравить наших казахстанских друзей с национальным праздником – Днём независимости, который будет отмечаться завтра. Казахстан прошёл большой путь в строительстве современного и эффективного государства, был всегда и остаётся партнёром России, и сегодня мне бы хотелось ещё раз пожелать вам процветания.

Уважаемые коллеги! Здесь уже говорилось о том, что мир полон вызовов, и наше заседание проходит на фоне усиления кризисных явлений в мировой экономике. Есть проблемы политического плана, есть проблемы, связанные с безопасностью, в том числе в нашем регионе, и проверке на прочность подвергается весь периметр безопасности пространства Шанхайской организации сотрудничества. В этих непростых условиях нам необходимо определить совместные шаги для дальнейшего сотрудничества по всем направлениям – и на экономическом треке, и по вопросам безопасности, и, естественно, для того чтобы в целом поддерживать социально-экономическую стабильность в наших государствах.
15 декабря 2014
15 декабря 2014
15 декабря 2014
15 декабря 2014
15 декабря 2014
Совместное фотографирование глав правительств государств – членов ШОС
Россия будет председательствовать в Шанхайской организации сотрудничества на протяжении ближайшего года и считает важным усилить экономическое взаимодействие наших государств путём достижения нового качества проектной деятельности внутри организации, о чём, кстати, коллеги только что говорили. Потому как организация уже достаточно давно работает, но всё-таки больших, крупных проектов у нас пока не было, хотя к этому есть стремление, есть желание всех участников. Ключевая задача – придать максимально практическую направленность нашей программе работы (это программа многостороннего торгово-экономического сотрудничества на период до 2020 года) и перечню мероприятий по дальнейшему развитию проектной деятельности на период до 2016 года. Их необходимо переработать в соответствии с реальными потребностями, реально сложившейся ситуацией. Конечно, в это дело, в этот процесс могло бы внести свой вклад и бизнес-сообщество по линии делового совета и межбанковского объединения нашей организации.
Беседа Дмитрия Медведева с главным исполнительным лицом Исламской Республики Афганистан Абдуллой Абдуллой
Дмитрий Медведев встретился с Премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном
Дмитрий Медведев встретился с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Для экспертного обсуждения вопросов экономического сотрудничества в июне следующего года мы планируем провести Деловой саммит Шанхайской организации в рамках ежегодного Петербургского международного экономического форума. Приветствовали бы участие в этом форуме представителей деловых кругов всех собравшихся здесь стран – мы вас приглашаем. Рассчитываю, что по итогам форума будет сформирован также конкретный набор предложений.
Здесь уже об этом говорилось, мы обсуждали этот вопрос и в узком составе. Проектная деятельность в ШОС должна иметь финансовое подкрепление, должна иметь набор финансовых инструментов, который нам необходимо создать, причём это уже горящий вопрос, это горящая тема. Наличие механизма финансового сопровождения – это необходимое условие успешной реализации проектов, поэтому в ближайшее время страны должны завершить консультации по его созданию, определиться с тем, каким образом мы будем работать, на базе какой структуры. Будет ли это Евразийский банк развития или какая-то новая структура, но решение принимать необходимо, это уже совершенно очевидно.

Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС
Ещё одно перспективное направление совместной работы – это формирование общего транспортного пространства. Я думаю, что соглашение по международным автомобильным перевозкам, которое было заключено в сентябре этого года, повысит взаимосвязанность стран Шанхайской организации сотрудничества. А следующий шаг – это программа скоординированного развития автомобильных дорог, проект которой сейчас прорабатывается ведомствами стран, которые входят в Шанхайскую организацию.
На рассмотрении наших партнёров также находится несколько документов в области информации, телекоммуникационных технологий. Один из них касается снижения тарифов на услуги электросвязи в роуминге, так называемом, второй – обмена данными для удостоверения электронных подписей, что очень важно для быстрого заключения договоров и верификации воли тех, кто в договорные отношения вступает. Считаю, что эти инициативы имеют большое значение и затрагивают интересы значительного количества людей.
С учётом текущих колебаний на мировых рынках сырья, прежде всего сырья углеводородного – нефти и газа, новые возможности открываются для Энергетического клуба. Надо активнее использовать эту площадку для рассмотрения вопросов энергетической безопасности и для сближения позиций всех участников рынка, имеются в виду и производители энергии, и транзитные государства (транзитёры), и потребители энергоресурсов. Изначально нужно, конечно, строить работу с прицелом на современные взаимовыгодные контракты в этой сфере.
Укреплению нашей организации будет способствовать расширение связей с многосторонними организациями и форумами. Это и государства АТЭС, АСЕАН. Дополнительные дивиденды, надеюсь, Шанхайская организация получит, установив сотрудничество с Евразийским экономическим союзом, который начнёт работу в 2015 году. Так что нам нужно расширять, мне кажется, пространство для общения. Это будет полезно.
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС, 29 ноября 2013 года
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС, 5 декабря 2012 года
Уважаемые коллеги, будущее Шанхайской организации неразрывно связано с развитием контактов между людьми и молодёжных проектов. Здесь у нас есть хороший проект университета Шанхайской организации, который объединяет почти 70 учебных заведений. Мы рассчитываем в следующем году выйти на подписание межправительственного соглашения о его создании.
Также необходимо углублять взаимодействие в сфере здравоохранения и стремиться к тому, чтобы поставить заслон на пути наиболее опасных угроз, которые существуют сегодня перед человечеством, включая наиболее опасные заболевания, такие как лихорадка Эбола. В связи с этим призываю активизировать выполнение Программы информирования об эпидемиологической ситуации, которая вызывается инфекционными заболеваниями на территории государств Шанхайской организации.
Ну, и хотел бы заверить вас, что Россия приложит все усилия в рамках своего председательства для выполнения целей, которые стоят перед нашей организацией. Спасибо за внимание.
***

По завершении заседания Совета глав правительств государств – членов Шанхайской организации сотрудничества состоялось подписание совместных документов.Участники заседания Совета глав правительств 
государств-членов Шанхайской организации сотрудничества  
 
15 декабря 2014 г. 
Астана 
 
 
Государства-члены Шанхайской организации сотрудничества: 
 
МАСИМОВ 
Карим Кажимканович 
 
– Премьер-министр Республики Казахстан 
 
ОТОРБАЕВ 
Джоомарт Каипович 
 
– Премьер-министр Киргизской Республики 
 
ЛИ Кэцян  
 
– Премьер Государственного Совета 
Китайской Народной Республики  
 
МЕДВЕДЕВ  
Дмитрий Анатольевич 
– Председатель Правительства  
Российской Федерации 
 
РАСУЛЗОДА 
Кохир  
 
– Премьер-министр Республики Таджикистан 
АЗИМОВ 
Рустам Садыкович 
 
– Первый заместитель Премьер-министра, 
Министр финансов Республики Узбекистан  
 
 
Государства-наблюдатели: 
 
Жагир 
СУХЭЭ 
– Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Монголии в Республике Казахстан 
 
Махмуд ХОДЖАТИ 
НАДЖАФ АБАДИ 
– Министр сельскохозяйственного джихада 
(сельского хозяйства) 
Исламской Республики Иран  
 
Абдулла 
АБДУЛЛА 
– Главное исполнительное лицо 
Исламской Республики Афганистан 
 
Сартадж 
АЗИЗ 
 
– советник Премьер-министра Исламской 
Республики Пакистан по вопросам 
безопасности и международным делам 
 
Виджай  
КУМАР СИНГХ 
– Государственный министр иностранных дел 
Республики Индии  
 
 
Постоянно действующие органы Шанхайской организации сотрудничества: 
 
МЕЗЕНЦЕВ 
Дмитрий Федорович 
 
– Генеральный секретарь Шанхайской 
организации сотрудничества 
ЧЖАН 
Синьфэн 
– директор Исполнительного комитета 
Региональной антитеррористической 
структуры Шанхайской организации 
сотрудничества 
 
Общественные структуры Шанхайской организации сотрудничества: 
 
ЛЫКОВ 
Сергей Петрович 
 
– заместитель Председателя – член Правления 
Внешэкономбанка, уполномоченный 
представитель Совета Межбанковского 
объединения Шанхайской организации 
сотрудничества  
 
Шариф  
САИД 
– председатель Делового совета Шанхайской 
организации сотрудничества 
 
Представители международных организаций: 
 
ЛЕБЕДЕВ 
Сергей Николаевич 
– Председатель Исполнительного комитета - 
Исполнительный секретарь Содружества 
Независимых Государств  
 
МАНСУРОВ 
Таир Аймухаметович 
 
– Генеральный секретарь Евразийского 
экономического сообщества 
ГУН 
Цзяньвэй 
 
– Исполнительный директор Совещания  
по взаимодействию и мерам доверия в Азии 
ЛИ 
Юйвэй 
 
– директор Департамента транспорта 
экономической и социальной комиссии 
Организации объединенных наций для Азии и 
Тихого океана 
 
 

</text>
</document>