<document><title>О предоставлении в 2015 году Республике Крым и городу Севастополю субсидий на развитие системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2014 года №2531-р. Распределяются субсидии на сумму 676 890 тыс. рублей.


Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя в рамках ФЦП «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 10 октября 2013 года №903) на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации.  
ФЦП «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)» входит в государственную программу «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316).
Общий объём поддержки указанных субъектов Федерации в 2015 году – 676 890,0 тыс. рублей, в том числе Республике Крым – 480 730,0 тыс. рублей, городу Севастополю – 196 160 тыс. рублей.
Субсидии предоставляются на перенос сведений об объектах недвижимости в государственный кадастр недвижимости, инвентаризацию земель, проведение землеустроительных работ на территории Крымского федерального округа.
Средства распределены в соответствии с правилами предоставления указанных субсидий и с учётом предложений, представленных Правительством Севастополя и Советом министров Республики Крым.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 декабря 2014 г.  № 2531-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2015 году субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в 
рамках федеральной целевой программы "Развитие единой 
государственной системы регистрации прав и кадастрового учета 
недвижимости (2014 - 2019 годы)" на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2014 г.  № 2531-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам  
субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой 
программы "Развитие единой государственной системы регистрации 
прав и кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)"  
на софинансирование расходных обязательств субъектов  
Российской Федерации 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Крым 
 
480730 
Город Севастополь 
 
196160 
Итого 676890 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>