<document><title>О предоставлении в 2015 году Республике Крым и городу Севастополю субсидий на развитие системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2014 года №2531-р. Распределяются субсидии на сумму 676 890 тыс. рублей.
Справка
136Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя в рамках ФЦП «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 10 октября 2013 года №903) на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации.  
ФЦП «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)» входит в государственную программу «Экономическое развитие и инновационная экономика» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №316).
Общий объём поддержки указанных субъектов Федерации в 2015 году – 676 890,0 тыс. рублей, в том числе Республике Крым – 480 730,0 тыс. рублей, городу Севастополю – 196 160 тыс. рублей.
Субсидии предоставляются на перенос сведений об объектах недвижимости в государственный кадастр недвижимости, инвентаризацию земель, проведение землеустроительных работ на территории Крымского федерального округа.
Средства распределены в соответствии с правилами предоставления указанных субсидий и с учётом предложений, представленных Правительством Севастополя и Советом министров Республики Крым.
</text>
</document>