<document><title>Об утверждении перечня заболеваний, препятствующих отбыванию административного ареста</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2014 года №1358
Справка
145Kb
Разработано Минздравом России во исполнение части 3 статьи 17 Федерального закона «О порядке отбывания административного ареста», которой установлено, что перечень заболеваний, препятствующих отбыванию административного ареста, устанавливается Правительством.
Перечень заболеваний сформирован на основе Международной статистической классификации болезней и проблем, связанных со здоровьем, 10-го пересмотра (далее МКБ-10). МКБ-10 – статистическая классификация болезней, в которой все заболевания закодированы в соответствии с правилами, установленными для такой классификации.
При разработке перечня учитывалось также, что исполнение постановления об административном аресте может быть приостановлено на срок до семи суток или прекращено судьёй на основании письменного заявления лица, подвергнутого административному аресту, в случае возникновения исключительных личных обстоятельств (тяжёлого заболевания (состояния здоровья)), а также на основании медицинского заключения о наличии у него заболевания, травмы или увечья, препятствующих отбыванию административного ареста (часть 5 статьи 32.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях).
</text>
</document>