<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с главным исполнительным лицом Исламской Республики Афганистан Абдуллой Абдуллой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Встреча с главным исполнительным лицом Исламской Республики Афганистан Абдуллой Абдуллой
Д.Медведев: Уважаемый господин Абдулла! Рад возможности познакомиться с Вами и прежде всего желаю Вам успехов в Вашей новой нелёгкой работе.
Между нашими странами существуют давние отношения, надеюсь, что и у нас с Вами сложатся добрые контакты, чтобы развивать разноплановое сотрудничество между Россией и вашим государством.
Такого рода мероприятия, как встречи на уровне глав правительств ШОС, – это хорошая возможность не только обсудить межрегиональную проблематику, но и поговорить о двусторонних отношениях. 
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС
Дмитрий Медведев встретился с Премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном
Дмитрий Медведев встретился с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
А.Абдулла (как переведено): Большое спасибо, господин Премьер-министр Медведев, за предоставленную возможность. Рад Вас видеть.
Последние несколько лет я не находился в Правительстве, у меня не было возможности с Вами общаться и встречаться,– я думаю, что мы сможем это наверстать. Господин Путин в свою очередь хорошую поддержку нам оказывал, народу Афганистана. Мы надеемся на продолжение и развитие нашего сотрудничества. Вновь рад возможности встретиться с Вами.
<…>
</text>
</document>