<document><title>О безвозмездной передаче в собственность города Владивостока земельного участка для предоставления многодетным семьям под жилищное строительство</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2501-р


Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением находящийся в федеральной собственности земельный участок площадью 21 185 473 кв. м передаётся в собственность муниципального образования – город Владивосток для дальнейшего предоставления многодетным семьям под индивидуальное жилищное строительство.
В реестре граждан, подавших заявления о предоставлении земельного участка на территории Владивостока для индивидуального жилищного строительства, учтено 1778 семей.
Передача в собственность Владивостока земельного участка даёт возможность предоставить гражданам, имеющим трёх и более детей, земельные участки для индивидуального жилищного строительства, а также обеспечить их необходимой инженерной инфраструктурой, построить дошкольные и общеобразовательные учреждения, реализовать планы по созданию парков, скверов, зон отдыха для жителей создаваемого жилого района.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 декабря 2014 г.  № 2501-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. На основании пункта 3 статьи 19 Земельного кодекса  
Российской Федерации передать безвозмездно находящийся в федеральной 
собственности земельный участок площадью 21185473 кв. метров 
(кадастровый номер 25:28:000000:753) в собственность муниципального 
образования город Владивосток для обеспечения развития указанного 
муниципального образования. 
2. Росимуществу оформить передачу земельного участка, указанного 
в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>