<document><title>Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки по завершении заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока 16 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития)</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: Скажите, какое сегодня было решение по программе развития Курил?
Ю.Трутнев: Концепция программы подписана Председателем Правительства Дмитрием Анатольевичем Медведевым. Ещё одна важная вещь, о которой мы сегодня говорили (министр вносил предложение), – это объявить Курилы территорией опережающего развития, целиком Курильские острова. И мы ещё будем думать над тем, как распространять подобный режим в части административной и налоговой на другие, самые сложные территории Дальнего Востока.
Вопрос: В поручениях по посланию Федеральному Собранию указана возможность проработки докапитализации Фонда развития Дальнего Востока за счёт роста федеральных налогов. Вы не могли бы уточнить,  о каких именно федеральных налогах идёт речь (это НДПИ или что?) и примерные размеры, на которые вы рассчитываете? Есть ли какие-то предварительные оценки?
Ю.Трутнев: Первое: это весь спектр федеральных налогов, это не какие-то отдельные налоги. Второе: мы должны получить дополнительные налоги за счёт новых проектов, и все дополнительные налоги должны остаться на развитие Дальнего Востока в фонде по развитию. Таким образом, возникает процесс рефинансирования. Деньги возникают в результате новых проектов и позволяют запустить новые проекты. Мне кажется, очень правильный механизм, потому что он будет нас всех мотивировать, будет нам, скажем так, создавать дополнительную мотивацию, для того чтобы быстрее двигаться по развитию Дальнего Востока.
Вопрос: А какие проекты есть уже в высокой степени подготовки?
Ю.Трутнев: Мы в декабре, ещё до конца года, обязательно проведём первое заседание комиссии, отберём первые проекты. Но проектов, находящихся в высокой степени готовности (мы об этом много раз докладывали), около полутора десятков. Нам сейчас надо выбрать буквально первые… Я не знаю, сколько мы сможем выбрать, может быть, первые три проекта, которые будут в самое ближайшее время запущены.
Вопрос: Учитывая изменившуюся ситуацию на финансовом рынке, вы не думаете, что это как-то притормозит запуск этих проектов?
Ю.Трутнев: Моё ощущение – что мы неправильно читаем изменившуюся ситуацию на финансовых рынках, потому что ситуация на финансовых рынках только стимулирует ускорение развития России. Мы стараемся в границах своей ответственности, на территории Дальнего Востока, ровно этим и заниматься. Мне кажется, что сейчас надо не охать на тему цены на нефть или каких-то других экономических сложностей, а просто быстрее и эффективнее работать.
Вопрос: Александр Сергеевич, по Большому Уссурийскому острову было предложение формат ТОР ввести. Будет это решение принято или нет?
А.Галушка: Действительно, одно из предложений, которое сегодня было нами сформулировано по развитию острова Уссурийского, – использовать режимы территории опережающего развития в российской части этого острова, так же как и создание на всей Курильской гряде, на всех островах территории опережающего развития. Мы, собственно, для того и создавали эту правовую оболочку, территорию опережающего развития, чтобы использовать её практически для решения тех вопросов развития, которые есть на Дальнем Востоке – и на Курильских островах, и на острове Уссурийском тоже.
</text>
</document>