<document><title>О развитии Всероссийского детского центра «Океан»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2014 года №2539-р
Справка
393Kb
Распоряжение от 16 декабря 2014 года №2539-р в действующей редакции
Внесено Минобрнауки во исполнение поручения Президента России.
Подписанным распоряжением утверждается программа развития федерального государственного бюджетного образовательного учреждения «Всероссийский детский центр "Океан"» на 2014–2020 годы (далее – Программа, ВДЦ «Океан»).
ВДЦ «Океан» создан в Приморском крае в 1972 году. Это многофункциональный комплекс круглогодичного пребывания детей интернатного типа.
Ежегодно в программах ВДЦ «Океан» принимают участие 9,5 тыс. детей в возрасте от 11 до 17 лет из субъектов Федерации и ряда стран Азиатско-Тихоокеанского региона. Они победители предметных олимпиад, спортивных соревнований, конкурсов, лидеры общественных организаций и объединений.
На территории ВДЦ «Океан» площадью 265,5 га расположены 73 объекта производственного, жилого, образовательного, медицинского, социального, культурного и другого назначения, включая три летние дружины на 750 койко-мест и одну круглогодичную на 500 койко-мест, четыре спортивно-оздоровительных комплекса, детский автогород, амфитеатр, стадион и др. Образовательную деятельность ВДЦ «Океан» осуществляет на учебно-материальной базе общей площадью 37 тыс. кв. метров.
Программой предусмотрено развитие Центра как площадки для организации дополнительного образования, воспитания и оздоровления детей в возрасте от 11 до 17 лет, центра научно-образовательных исследований в области социально ориентированной педагогики и дидактики, методологического и методического центра для организаций дополнительного образования детей.
Программой запланировано решение следующих задач:
- системная модернизация процесса дополнительного образования детей, включая создание и реализацию нового поколения дополнительных общеобразовательных программ;
- развитие кадрового потенциала ВДЦ «Океан», усиление научной и практической компоненты в деятельности кадрового состава;
- участие в проведении фундаментальных и прикладных научных исследований на мировом уровне по приоритетным направлениям социальной педагогики и возрастной психологии;
- интеграция в международное образовательное и научное пространство;
- развитие имущественного комплекса ВДЦ «Океан», включая создание безбарьерной среды.
Программой предусмотрена реконструкция двух и строительство семи объектов недвижимости, в том числе школы-интерната для одарённых детей.
Для оценки эффективности деятельности ВДЦ «Океан» устанавливаются целевые показатели, позволяющие контролировать ход реализации Программы по годам.
По итогам реализации Программы ВДЦ «Океан» планирует увеличить количество отдыхающих детей до 19,5 тыс. человек в год.
В 2014 году на реализацию инвестиционной части Программы предусмотрены средства федерального бюджета в размере 43,2 млн рублей, в 2015 году – 226,3 млн рублей.
</text>
</document>