<document><title>Об инвестиционных проектах на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
16 декабря 2014 года
Д.Медведев: Добрый день! У нас сегодня завершающее заседание нашей комиссии перед Новым годом. Несмотря на то что сейчас много разных проблем, в том числе финансовых, всё равно мы должны принимать решения в рамках тех задач, которые для себя поставили, в том числе и по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока. По финансовым делам мы ещё с коллегами сегодня соберёмся, поговорим.
104Kb
Некоторые итоги деятельности комиссии. Я напомню, что мы в октябре прошлого года собрались, решили работать в таком формате. Проделана определённая, по некоторым направлениям значительная, работа. Начинали с ликвидации последствий крупнейшего наводнения на Дальнем Востоке, тогда намечались и приоритеты ускоренного развития региона. Сегодня речь идёт о конкретных инвестиционных проектах уже с ясными суммами вложений и сроками выполнения этих проектов. В принципе наша задача в том, чтобы создать новую модель развития Дальнего Востока и чтобы она принесла результат.
Д.Медведев: «Сегодня речь идёт о конкретных инвестиционных проектах уже с ясными суммами вложений и сроками выполнения этих проектов. В принципе наша задача в том, чтобы создать новую модель развития Дальнего Востока и чтобы она принесла результат».
Об инвестиционных проектах на Дальнем Востоке
Сегодня у нас вполне конкретная, насыщенная повестка дня. С учётом того, о чём я сказал, что есть и другие проблемы, предлагаю работать максимально компактно. Поговорим о перспективах развития Курильских островов. Рассмотрим вопросы, которые связаны с дальневосточным топливно-энергетическим комплексом, а также конкретный проект, который касается российской части острова Большой Уссурийский на Амуре. То есть вполне предметная повестка дня, на ней предлагаю сконцентрироваться.
О развитии Всероссийского детского центра «Океан»
Есть поручения, по которым мы работаем, – президентские поручения, мои поручения. Все эти проекты остаются на особом контроле. Кстати, хочу сказать, что решения мы продолжаем принимать по всем направлениям работы, в том числе и по социальному развитию. Хочу вас проинформировать: я подписал распоряжение Правительства, которое утверждает программу развития всероссийского детского центра «Океан» в Приморском крае на период до 2020 года. Ежегодно там отдыхает 10 тыс. детей из России и стран Азиатско-Тихоокеанского региона. Мы планируем увеличить количество отдыхающих детей почти в два раза – до 20 тыс. человек в год. Такие задачи мы будем продолжать решать, ещё раз подчёркиваю, даже несмотря на существующие финансовые трудности.
Поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
По основным проектам, которые сегодня будут рассмотрены. Создание на российской части острова Большой Уссурийский международной туристско-рекреационной территории. Практически подготовлена её концепция. Речь идёт о введении на острове таких правил экономической деятельности, которые запланированы для территорий опережающего социально-экономического развития. Проект, безусловно, уникальный. Реализовать его можно в приграничной зоне вместе с нашими китайскими партнёрами. Хотел бы сказать, что он ломает привычные стереотипы делового сотрудничества, которые сложились в нашем сознании. Вместо традиционной добычи и переработки природных ресурсов предполагается создание объектов, которые способствуют культурному обмену, развитие туристической инфраструктуры должно также помочь сохранению экологической системы острова. Так что, надеюсь, проект будет достаточно успешным. Чтобы этот проект был реализован, нужно решить ряд базовых вопросов, включая обновление гидротехнических сооружений, обеспечить доступность поездок на остров для туристов и предпринимателей из Китая и России, установить там особый визовый и пропускной режим (коллеги сейчас несколько слов об этом скажут). Все распорядительные решения должны быть подготовлены и приняты.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
Мы  обсудим новую ФЦП «Социально-экономическое развитие Курил до 2025 года». Основные направления, заложенные в ФЦП, очевидны – это улучшение транспортной доступности, создание условий для устойчивого развития экономики, модернизация социальной инфраструктуры. Кроме того, в силу известных причин Курильские острова довольно часто оказываются в зоне стихийных бедствий, поэтому необходимо создать современную систему комплексной безопасности, чтобы понизить риски, связанные с чрезвычайными ситуациями. В принципе мы свою работу здесь уже развернули. Я несколько раз на протяжении последних лет посещал Курилы и видел довольно значимые результаты работы. Надеюсь, что программа будет способствовать тому, чтобы Курилы стали современной российской территорией, где комфортно жить и интересно работать.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
И ещё одна тема, которая была анонсирована, касается дел в энергетическом комплексе Дальнего Востока. В целом понятно, что энергетика нуждается в серьёзном обновлении, есть целый ряд проектов и макрорегиональных, и в рамках округа, и региональных, включая энергоснабжение БАМа и Транссиба. Разработан инвестпроект, он включает не только реконструкцию сетей, но и меры по улучшению энергоснабжения других потребителей, не только на Дальнем Востоке, но и на территории Восточной Сибири. Также послушаем сообщение на эту тему.
Давайте приступим к обсуждению этих вопросов. Ещё раз просил бы всех выступать максимально компактно, для того чтобы проанализировать основные позиции и принять решения.
<…> Участники заседания Правительственной комиссии по вопросам 
социально-экономического развития Дальнего Востока 
 
16 декабря 2014 г. 
Резиденция «Горки», 
Дом приемов 
Члены Комиссии: 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе (заместитель председателя Комиссии) 
 
АЛЁШИН 
Алексей Владиславович 
 
- руководитель Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
  
БОРИСОВ 
Егор Афанасьевич 
 
- Глава Республики Саха (Якутия) 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор ОАО «Российские сети» 
ВИННИКОВ 
Александр Аронович 
 
- губернатор Еврейской автономной области 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ДОД 
Евгений Вячеславович 
 
- председатель правления - генеральный директор 
ОАО «РусГидро» 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
ЗЮЗИН 
Игорь Владимирович 
 
- председатель совета директоров ОАО «Мечел» 
ИЛЮХИН 
Владимир Иванович 
- губернатор Камчатского края 
  
2 
 
КОЖЕМЯКО 
Олег Николаевич 
 
- Губернатор Амурской области 
КОПИН 
Роман Валентинович 
 
- Губернатор Чукотского автономного округа 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Приморского края 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НЕВЕРОВ 
Сергей Иванович 
- заместитель Председателя Государственной 
Думы Федерального Собрания  
Российской Федерации 
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития 
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
ПЕЧЕНЫЙ  
Владимир Петрович 
 
- губернатор Магаданской области 
 
СЕЧИН 
Игорь Иванович 
 
- председатель совета директоров 
ОАО «Роснефть» 
 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации  
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
  
3 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
ТОКАРЕВ 
Николай Петрович 
 
- президент ОАО «Акционерная компания  
по транспорту нефти «Транснефть» 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
ХОРОШАВИН 
Александр Вадимович 
 
- Губернатор - Председатель Правительства 
Сахалинской области 
 
ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
- Губернатор, Председатель Правительства 
Хабаровского края 
ШТЫРОВ 
Вячеслав Анатольевич 
 
- член Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
Приглашенные: 
 
БУСЫГИН 
Константин Дмитриевич 
- руководитель Федерального агентства  
по обустройству государственной границы 
Российской Федерации 
 
КРАВЧЕНКО  
Вячеслав Михайлович  
- заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации  
 
МИЛОВЗОРОВА 
Елена Борисовна  
- заместитель Министра культуры  
Российской Федерации 
 
МОРГУЛОВ 
Игорь Владимирович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
КОРОЛЁВ 
Николай Вадимович 
- заместитель руководителя Федерального 
агентства по туризму 
 
ГАНЕЕВ 
Олег Владимирович 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Сбербанк России» 
  
4 
 
ГОЛУБЕВ 
Валерий Александрович 
 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Газпром»  
ОСЕЕВСКИЙ 
Михаил Эдуардович 
 
- заместитель президента - председателя 
правления ОАО «Банк ВТБ» 
 
ЛЕОНТЬЕВ 
Денис Владимирович 
 
- генеральный директор ООО КБ «Стрелка» 
 
МУРАТОВ 
Алексей Михайлович 
- партнер ООО КБ «Стрелка» 
 
 
 

</text>
</document>