<document><title>Поручения по итогам встречи с руководителями общероссийских общественных организаций инвалидов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 3 декабря 2014 года. По итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 12 декабря 2014 года №ДМ-П12-9175):
1. Минтруду России (М.А.Топилину) подготовить совместно с Минтрансом России, Минкультуры России, Минздравом России, Минстроем России, Минспортом России, Минпромторгом России, Минюстом России, Минобрнауки России, Минкомсвязью России и до 20 января 2015 года представить в Правительство Российской Федерации план разработки нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов».
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), МВД России (В.А.Колокольцеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву):
определить заместителей министров, ответственных за координацию работы по выполнению положений Конвенции о правах инвалидов и мероприятий по обеспечению доступности для инвалидов объектов и услуг, и до 20 января 2015 года проинформировать Минтруд России и Правительство Российской Федерации;
разработать с участием общероссийских общественных организаций инвалидов и утвердить комплексы мероприятий по повышению значений показателей доступности для инвалидов объектов и услуг в сфере установленных полномочий, о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года;
совместно с Росстатом внести дополнения в формы статистического наблюдения, обеспечивающие возможность систематического анализа доступности для инвалидов объектов и услуг в сферах установленных полномочий, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) проработать вопрос о внесении в законодательство изменений, предусматривающих дополнительные меры по реализации права родителей выбирать с учётом рекомендаций психолого-медико-педагогической комиссии (при их наличии) образовательные программы, организации для обучения и воспитания детей-инвалидов, детей с ограниченными возможностями здоровья, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 2 марта 2015 года, при необходимости - с проектом нормативного правового акта.
4. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и общественными организациями проработать вопросы, связанные с формированием и использованием прокатного фонда специализированных аппаратов для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья в библиотеках (включая вопросы финансового обеспечения) в целях обеспечения доступа указанных лиц к книгам в специальных форматах, и до 2 февраля 2014 года представить согласованные предложения в Правительство Российской Федерации.
5. Минтруду России (М.А.Топилину), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минюсту России (А.В.Коновалову), Пенсионному фонду Российской Федерации (А.В.Дроздову) проработать с учётом состоявшегося обсуждения вопрос о правовом регулировании размера пенсий по потере кормильца и компенсаций в возмещение вреда здоровью, выплачиваемых лицам, находившимся на иждивении погибших (умерших) военнослужащих, лиц, уволенных с военной службы, и о результатах до 25 января 2015 года проинформировать Правительство Российской Федерации.
6. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по контролю и надзору, проработать вопрос о возложении на них полномочий по контролю и надзору за обеспечением условий доступности для инвалидов объектов и услуг в соответствующих сферах и до 30 ноября 2015 года представить предложения в Правительство Российской Федерации.
7. Минобороны России (С.К.Шойгу):
совместно с Минтрудом России и Минфином России с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос о предоставлении инвалидам вследствие военной травмы автомобилей как технического средства реабилитации в порядке выполнения страховых обязательств государства и представьте предложения в Правительство Российской Федерации до 3 марта 2015 года;
совместно с Минстроем России, Минтрудом России и Минфином России с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос об обеспечении жилыми помещениями инвалидов вследствие военной травмы, имеющих особые заслуги перед Отечеством, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 апреля 2015 года.
8. Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Совету министров Республики Крым (С.В.Аксёнову) и Правительству Севастополя (С.И.Меняйло) совместно с общероссийскими общественными организациями инвалидов рассмотреть вопрос о форме передачи им предприятий общественных организаций инвалидов, расположенных на территориях Республики Крым и города Севастополя, и о результатах до 1 марта 2015 года проинформировать Правительство Российской Федерации.
9. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Фондом социального страхования Российской Федерации с участием Всероссийского общества глухих проработать вопрос об оплате услуг по сурдопереводу для инвалидов по слуху и представить предложения в Правительство Российской Федерации до 16 февраля 2015 года, при необходимости - с проектом нормативного правового акта.
10. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Минкомсвязью России, Минтрудом России и ФАС России представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению в законодательство о рекламе изменений, направленных на создание благоприятных условий для производства и распространения социальной рекламы, затрагивающей интересы инвалидов, детей-инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья, а также на пресечение фактов ненадлежащей рекламы в данной сфере.
11. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации разработать и принять:
законодательные и другие нормативные правовые акты, обеспечивающие реализацию положений Конвенции о правах инвалидов и указанного Федерального закона;
комплексы мероприятий по повышению значений показателей доступности для инвалидов объектов и услуг в сфере полномочий субъектов Российской Федерации.
О результатах до 1 октября 2015 года проинформировать Минтруд России.
</text>
</document>