<document><title>О прекращении действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении тремя акционерными обществами</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2544-р


Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон №178-ФЗ). Решение об использовании специального права на участие России в управлении открытым акционерным обществом («золотой акции») принимается в целях обеспечения обороноспособности страны и безопасности государства, защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан.
В отношении ОАО «Орёлтекмаш», ОАО «Центральное конструкторское бюро аппаратостроения» (г. Тула) и ОАО «Акционерная компания “Туламашзавод”» (далее – Общества) использовалось специальное право на участие Российской Федерации в управлении указанными Обществами («золотая акция») на основании соответствующих актов Правительства.
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 21 июля 1997 года №123-ФЗ «О приватизации государственного имущества и об основах приватизации муниципального имущества в Российской Федерации» (далее – Закон №123-ФЗ) решение о прекращении действия специального права («золотой акции») принимает Правительство, органы государственной власти субъектов Федерации или органы местного самоуправления, принявшие решение о его использовании. Специальное право действует до принятия решения о его прекращении.
Закон №123-Ф3 вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении Обществ.
Постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327 утверждена государственная программа «Управление федеральным имуществом», подготовленная в соответствии с Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, федеральными законами, решениями Президента и Правительства России. Одна из задач госпрограммы – достижение оптимального состава и структуры федерального имущества путём сокращения доли государства в экономике, а также оптимизация состава государственных организаций, действующих в конкурентных отраслях экономики.
В настоящее время производственная деятельность Обществ не связана с достижением целей, указанных в пункте 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ. Следовательно, необходимость использования специального права («золотой акции») на участие России в управлении Обществами отсутствует.
Принятые решения позволят устранить излишний административный барьер и обеспечат дальнейшее развитие Обществ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 декабря 2014 г.  № 2544-р   
 
МОСКВА  
 
 
Прекратить действие специального права на участие  
Российской Федерации в управлении открытыми акционерными 
обществами "Орелтекмаш", г. Орел, "Центральное конструкторское бюро 
аппаратостроения", г. Тула, "Акционерная Компания "Туламашзавод", 
г. Тула ("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>