<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

На заседании рассмотрены проекты долгосрочных программ развития ОАО «Россети» и ОАО «Интер РАО» – они были одобрены. Программа ОАО «Россети» одобрена с условием её доработки в соответствии с замечаниями федеральных органов исполнительной власти и экспертного совета при Правительстве.
В рамках вопроса о развитии конкуренции на розничном рынке электрической энергии были рассмотрены предложения ФАС России. Поручено проработать представленные предложения с федеральными органами исполнительной власти и участниками рынка.
Кроме того, были одобрены предложения Минэнерго России об отнесении 20 генерирующих объектов, не отобранных на конкурентном отборе мощности, к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме на период с 1 января 2015 года до 30 июня 2015 года.
</text>
</document>