<document><title>О присуждении премий Правительства в области средств массовой информации за 2014 год</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2014 года №2522-р


Постановлением Правительства от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации» были учреждены 10 ежегодных премий Правительства в области СМИ в размере 1 млн рублей каждая.
Премии присуждаются добившимся значительных творческих и профессиональных достижений деятелям и организациям российских, в том числе электронных, СМИ, а также зарубежных СМИ на русском языке и являются признанием их заслуг перед обществом.
Премии присуждаются решением Правительства России на основании предложений Совета по присуждению премий Правительства в области СМИ (образован постановлением Правительства от 26 августа 2013 года №732, далее – Совет).
В 2014 году в соответствии с протоколом заседания Совета необходимое количество голосов получили три соискателя и шесть коллективов – соискателей.
Традиционно один из  лауреатов премии определяется лично Председателем Правительства России Дмитрием Медведевым. В этом году по предложению Дмитрия Медведева премия за персональный вклад в развитие СМИ присуждается фотокорреспонденту ТАСС Владимиру Мусаэльяну.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 декабря 2014 г.  № 2522-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 
2014 года в области средств массовой информации 
 
 
1. Присудить премии Правительства Российской Федерации 
2014 года в области средств массовой информации: 
1) Мусаэльяну Владимиру Гургеновичу, фотокорреспонденту 
федерального государственного унитарного предприятия 
"Информационное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС)", -  
за персональный вклад в развитие средств массовой информации; 
2) Лысенко Анатолию Григорьевичу, генеральному директору 
автономной некоммерческой организации "Общественное телевидение 
России", - за персональный вклад в развитие средств массовой 
информации; 
3) Лепскому Юрию Михайловичу, первому заместителю главного 
редактора федерального государственного бюджетного учреждения 
"Редакция "Российской газеты", - за персональный вклад в развитие 
средств массовой информации; 
4) обществу с ограниченной ответственностью "Бизнес-Партнер" - 
за создание многофункциональной социальной сети для людей  
с ограниченными возможностями - сетевого издания "Портал для людей  
с ограниченными возможностями здоровья dislife.ru"; 
5) федеральному государственному бюджетному учреждению по 
организации, производству и распространению музыкальных и культурно-
просветительских программ "Российский государственный музыкальный 
 2 
телерадиоцентр" - за продвижение радиоканала "Орфей", внесшего 
большой вклад в развитие и популяризацию классической музыки; 
6) Млечину Леониду Михайловичу, автору телепрограммы 
"Документальное кино Леонида Млечина", - за телепрограмму 
"Документальное кино Леонида Млечина"; 
7) обществу с ограниченной ответственностью "Эфир"  -  
за многолетнее удержание лидерских позиций в региональном эфире; 
8) закрытому акционерному обществу "Редакция журнала 
"Мурзилка" - за сохранение лучших традиций отечественной детской 
литературы, большой вклад в воспитание подрастающего поколения  
и в связи с 90-летием журнала; 
9) обществу с ограниченной ответственностью "Редакция газеты 
"Рассвет" - за реализацию социально значимого проекта "Язык правит 
миром"; 
10) обществу с ограниченной ответственностью "БРИП - БОЛГАРО-
РОССИЙСКИЙ ИНФОРМАЦИОННЫЙ ПУЛ" (Болгария) - за издание 
общественно-политической газеты "Русия днес - Россия сегодня" на 
русском и болгарском языках, внесшей большой вклад в продвижение 
русского языка и российской культуры за рубежом. 
2. Минкомсвязи России обеспечить изготовление почетных знаков 
лауреатов премии Правительства Российской Федерации 2014 года  
в области средств массовой информации, удостоверений к ним и 
дипломов, их вручение в установленном порядке и перечисление денежной 
части премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>