<document><title>О присуждении премий Правительства в области средств массовой информации за 2014 год</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2014 года №2522-р
Справка
188Kb
Постановлением Правительства от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации» были учреждены 10 ежегодных премий Правительства в области СМИ в размере 1 млн рублей каждая.
Премии присуждаются добившимся значительных творческих и профессиональных достижений деятелям и организациям российских, в том числе электронных, СМИ, а также зарубежных СМИ на русском языке и являются признанием их заслуг перед обществом.
Премии присуждаются решением Правительства России на основании предложений Совета по присуждению премий Правительства в области СМИ (образован постановлением Правительства от 26 августа 2013 года №732, далее – Совет).
В 2014 году в соответствии с протоколом заседания Совета необходимое количество голосов получили три соискателя и шесть коллективов – соискателей.
Традиционно один из  лауреатов премии определяется лично Председателем Правительства России Дмитрием Медведевым. В этом году по предложению Дмитрия Медведева премия за персональный вклад в развитие СМИ присуждается фотокорреспонденту ТАСС Владимиру Мусаэльяну.
</text>
</document>