<document><title>Cовещание по экономическим вопросам</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по экономическим вопросам
Мы собрались, чтобы обсудить целый ряд мер, которые принято называть антикризисными, с учётом тех проблем, которые копятся в нашей экономике. По отдельным направлениям нашей работы, включая ситуацию в промышленности, ситуацию на рынке труда, ситуацию в сельском хозяйстве, острую ситуацию, которая исторически у нас существует с лекарствами, ситуацию, естественно, с бюджетом и банками (хотя на эту тему мы в последнее время провели немало мероприятий), целый ряд решений был принят, в том числе на сегодняшнем заседании Правительства, и надеюсь, они будут быстро воплощены в законы Государственной Думой в тех случаях, когда это требуется. Поэтому давайте по отдельным направлениям, как мы договаривались, и пойдём с учётом того опыта, который был накоплен по работе в кризисной ситуации в 2008–2009 годах.

Нам нужно сейчас сверить часы и понять, какие меры, которые ранее использовались, могут быть применены сегодня, какие себя исчерпали, а какие новые предложения могут быть полезны в сложившейся ситуации. Давайте прямо после этого перейдём к обсуждению ситуации на рынке труда и предложений, которые направлены на обеспечение его устойчивости.
<…> Участники совещания  
по экономическим вопросам 
 
18 декабря 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации  
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка Российской 
Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя  
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
НЕСТЕРЕНКО  
Татьяна Геннадьевна 
- первый заместитель министра финансов 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>