<document><title>О дополнении перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2557-р. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Справка
213Kb
Внесено Минпромторгом России.
Перечень приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров (далее – перечень) утверждён распоряжением Правительства от 5 апреля 2014 года №544-р.
Перечень сформирован в целях предоставления государственной поддержки российским предприятиям индустрии детских товаров для создания максимально комфортных условий развития.
Подписанным распоряжением перечень дополняется 12 новыми инвестиционными проектами, отобранными по результатам состоявшегося в сентябре – октябре 2014 года конкурсного отбора.
Организациям, реализующим включённые в перечень инвестиционные проекты индустрии детских товаров, будет оказана государственная поддержка в виде субсидирования части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2013–2016 годах, а также на компенсацию части затрат на уплату лизинговых платежей по договору финансовой аренды (лизинга).
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на указанные цели в рамках подпрограммы «Индустрия детских товаров» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» утверждены постановлением Правительства от 15 ноября 2014 года №1212.
Реализация инвестиционных проектов индустрии детских товаров позволит вывести российское производство продукции для детей на более высокий конкурентный уровень и будет способствовать достижению целей и задач, предусмотренных Стратегией развития индустрии детских товаров на период до 2020 года.
</text>
</document>