<document><title>Об утверждении правил установления, изменения и ежегодной индексации платы за наём жилых помещений жилищного фонда социального использования</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2014 года №1356
Справка
211Kb
Внесено Минстроем во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» и поручения Правительства.
Утверждённые Правила разработаны в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №217-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части регулирования отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования».
Правила определяют порядок установления, изменения и ежегодной индексации платы за наём жилых помещений по договорам найма жилых помещений жилищного фонда социального использования, заключаемым в соответствии с типовым договором найма жилого помещения жилищного фонда социального использования (утверждён постановлением Правительства от 5 декабря 2014 года №1318 «О регулировании отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования»).
При установлении размера платы за наём жилого помещения в расчёте на 1 кв. м общей площади помещения в наёмном доме социального использования, в частности, учитываются расходы собственника жилого помещения на строительство или реконструкцию такого дома, на его капитальный и текущий ремонт, на аренду участка, на котором расположен дом, на уплату налогов и других обязательных платежей в связи с владением и предоставлением внаём жилых помещений.
При заключении договора найма в нём указывается ежемесячная плата за наём жилого помещения в размере, равном произведению общей площади жилого помещения и размера платы за 1 кв. м.
Размер платы за 1 кв. м жилого помещения, указанный в договоре найма, может изменяться наймодателем жилого помещения в одностороннем порядке не чаще чем один раз в три года, за исключением ежегодной индексации размера платы.
Размер платы за 1 кв. м жилого помещения по заключённому договору найма может ежегодно индексироваться исходя из индекса потребительских цен в субъекте Федерации (в среднем за отчётный календарный год к предыдущему календарному году) на основании данных Росстата.
В случае изменения или индексации размера платы за 1 кв. м жилого помещения наймодатель обязан не позднее чем за три месяца до месяца, начиная с которого должна вноситься плата за наём жилого помещения в изменённом или индексированном размере, сообщить об этом нанимателю помещения.
</text>
</document>