<document><title>О дополнении перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2557-р. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».


Внесено Минпромторгом России.
Перечень приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров (далее – перечень) утверждён распоряжением Правительства от 5 апреля 2014 года №544-р.
Перечень сформирован в целях предоставления государственной поддержки российским предприятиям индустрии детских товаров для создания максимально комфортных условий развития.
Подписанным распоряжением перечень дополняется 12 новыми инвестиционными проектами, отобранными по результатам состоявшегося в сентябре – октябре 2014 года конкурсного отбора.
Организациям, реализующим включённые в перечень инвестиционные проекты индустрии детских товаров, будет оказана государственная поддержка в виде субсидирования части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2013–2016 годах, а также на компенсацию части затрат на уплату лизинговых платежей по договору финансовой аренды (лизинга).
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на указанные цели в рамках подпрограммы «Индустрия детских товаров» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» утверждены постановлением Правительства от 15 ноября 2014 года №1212.
Реализация инвестиционных проектов индустрии детских товаров позволит вывести российское производство продукции для детей на более высокий конкурентный уровень и будет способствовать достижению целей и задач, предусмотренных Стратегией развития индустрии детских товаров на период до 2020 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 декабря 2014 г.  № 2557-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 5 апреля 2014 г. № 544-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 15, ст. 1809). 
2. Установить, что государственная поддержка реализации 
приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров, 
включенных в перечень приоритетных инвестиционных проектов 
индустрии детских товаров, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 5 апреля 2014 г. № 544-р, осуществляется  
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минпромторгу 
России на указанные цели. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 декабря 2014 г. № 2557-р 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров 
 
 
Дополнить пунктами 18 - 29 следующего содержания: 
 
"18. Строительство нового 
производственно-складского 
здания, автоматизация 
производственного процесса, 
увеличение объемов 
производства и продаж 
сборных моделей и 
настольных игр 
 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"ЗВЕЗДА" 
265 2013 - 
2018 годы 
строительство производственно-
складского здания, приобретение 
производственного оборудования, 
разработка нового ассортимента 
продукции 
2 
 
19. Запуск новой линейки 
высококачественных детских 
товаров из пластика 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Бытпласт" 
 
258,3 2014 - 
2020 годы 
закупка производственного 
оборудования и пресс-форм для 
производства нового ассортимента 
(более 30 единиц) детских товаров, 
проведение научно-исследовательских 
и опытно-конструкторских работ, 
развитие детских торговых марок 
компании 
 
20. Создание инновационного 
производства одноразовых 
впитывающих детских 
пеленок 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Пелигрин Матен" 
192 2013 - 
2020 годы 
модернизация производственных 
зданий, приобретение и монтаж  
автоматической производственной 
линии, проведение научных 
исследований и опытно-
конструкторских работ 
 
21. Расширение и передислокация 
производства открытого 
акционерного общества  
 "ГАММА" на площадку 
открытого акционерного 
общества "Котовский 
лакокрасочный завод" 
(Тамбовская обл.). Разработка 
и производство новых видов 
продукции 
 
открытое акционерное 
общество "ГАММА" 
 
2195 2014 - 
2019 годы 
создание производственной 
инфраструктуры, закупка 
производственного оборудования,  
проведение научно-исследовательских 
и опытно-конструкторских работ 
3 
 
22. Расширение локального 
производства детских товаров 
под брендом Magneticus 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"ИГРуС" 
 
81 2015 - 
2020 годы 
закупка и монтаж производственного 
оборудования 
23. Развитие производства 
детских товаров открытого 
акционерного общества 
"Борисоглебский трикотаж" 
 
открытое акционерное 
общество 
"Борисоглебский 
трикотаж" 
 
69,6 2014 - 
2019 годы 
приобретение современного 
оборудования  для увеличения выпуска 
высококачественных  носков и 
колготок из натурального сырья для 
детей в возрасте от 1 года до 10 лет 
 
24. Опытно-конструкторские 
разработки и модернизация 
фабрики с целью производства 
крупногабаритных изделий 
детского назначения из 
пластмасс, снижения 
энергопотребления и 
уменьшения негативного 
влияния на окружающую 
среду 
 
открытое акционерное 
общество 
"РОСЛАВЛЬСКАЯ 
ИГРУШКА"  
 
125 2013 - 
2020 годы 
строительство новых производственно-
складских цехов и реконструкция 
существующих помещений для 
установки автоматических линий 
производства и хранения 
произведенных пластмассовых деталей 
большого размера 
25. Развитие инновационного и 
экспортного потенциала  
общества с ограниченной 
ответственностью "СТРОИМ 
ВМЕСТЕ СЧАСТЛИВОЕ 
ДЕТСТВО" 
 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"СТРОИМ ВМЕСТЕ 
СЧАСТЛИВОЕ 
ДЕТСТВО" 
150 2014 - 
2020 годы 
создание и модернизация объектов 
производственной инфраструктуры, 
приобретение производственного 
оборудования 
 
4 
 
26. Организация производства 
карандашной продукции 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Карандашная 
фабрика "Красина" 
 
160 2014 - 
2020 годы 
строительство производственных 
зданий и закупка производственного 
оборудования 
27. Производство детского 
уличного игрового и 
спортивного оборудования 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Наш Двор" 
 
508 2011 - 
2021 годы* 
модернизация и расширение 
производства детского уличного 
игрового и спортивного оборудования 
 
28. Разработка и производство 
наборов для самостоятельной 
организации праздников для 
детей под брендом "Праздник 
в КУБЕ".  Производство 
детских наборов для 
творчества и наборов для 
образовательных целей 
 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"ХЭППИ БОКС" 
 
27,5 2013 - 
2018 годы 
расширение сборочного производства 
детских наборов, закупка 
производственного оборудования  
 
29. Модернизация производства 
открытого акционерного 
общества "Весна" 
 
открытое акционерное 
общество "Весна" 
172,8 2015 - 
2017 годы 
замена производственного 
оборудования на современное 
высокопроизводительное 
оборудование". 
 
 
______________ 
 

</text>
</document>