<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2014 года №1363. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В рамках развития Московского авиаузла программа дополнена проектом строительства подъездной дороги до аэропорта Домодедово.
Справка
120Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Постановлением утверждаются изменения, которые вносятся в подпрограмму «Автомобильные дороги» (далее – Подпрограмма) ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848). Указанная ФЦП является составной частью госпрограммы «Развитие транспортной системы» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №319).
В целях улучшения транспортной доступности аэропорта Домодедово в рамках реализации комплекса мероприятий по развитию Московского авиационного узла в паспорт проекта «Строительство и реконструкция автомобильной дороги М4 “Дон” – от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска» вносится дополнение – проект строительства подъездной дороги до аэропорта Домодедово.
Кроме этого, перераспределяются в 2014–2015 годах субсидии, предоставляемые государственной компании «Автодор». Часть субсидий перераспределяется на финансирование мероприятий по строительству скоростной автодороги Москва – Санкт-Петербург.
Принятые решения позволят обеспечить ввод в эксплуатацию скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург на всём протяжении к началу проведения чемпионата мира по футболу 2018 года, а также улучшить транспортную доступность аэропорта Домодедово.
</text>
</document>