<document><title>Об утверждении правил установления, изменения и ежегодной индексации платы за наём жилых помещений жилищного фонда социального использования</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2014 года №1356


Внесено Минстроем во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» и поручения Правительства.
Утверждённые Правила разработаны в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №217-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части регулирования отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования».
Правила определяют порядок установления, изменения и ежегодной индексации платы за наём жилых помещений по договорам найма жилых помещений жилищного фонда социального использования, заключаемым в соответствии с типовым договором найма жилого помещения жилищного фонда социального использования (утверждён постановлением Правительства от 5 декабря 2014 года №1318 «О регулировании отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования»).
При установлении размера платы за наём жилого помещения в расчёте на 1 кв. м общей площади помещения в наёмном доме социального использования, в частности, учитываются расходы собственника жилого помещения на строительство или реконструкцию такого дома, на его капитальный и текущий ремонт, на аренду участка, на котором расположен дом, на уплату налогов и других обязательных платежей в связи с владением и предоставлением внаём жилых помещений.
При заключении договора найма в нём указывается ежемесячная плата за наём жилого помещения в размере, равном произведению общей площади жилого помещения и размера платы за 1 кв. м.
Размер платы за 1 кв. м жилого помещения, указанный в договоре найма, может изменяться наймодателем жилого помещения в одностороннем порядке не чаще чем один раз в три года, за исключением ежегодной индексации размера платы.
Размер платы за 1 кв. м жилого помещения по заключённому договору найма может ежегодно индексироваться исходя из индекса потребительских цен в субъекте Федерации (в среднем за отчётный календарный год к предыдущему календарному году) на основании данных Росстата.
В случае изменения или индексации размера платы за 1 кв. м жилого помещения наймодатель обязан не позднее чем за три месяца до месяца, начиная с которого должна вноситься плата за наём жилого помещения в изменённом или индексированном размере, сообщить об этом нанимателю помещения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2014 г.  №  1356   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке установления, изменения и ежегодной индексации  
платы за наем жилых помещений по договорам найма жилых 
помещений жилищного фонда социального использования 
 
 
Во исполнение части 5 статьи 1561 Жилищного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила установления, изменения 
и ежегодной индексации платы за наем жилых помещений по договорам 
найма жилых помещений жилищного фонда социального использования. 
2. Установить, что разъяснения о применении Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, дает Министерство строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации утвердить методические рекомендации 
по установлению максимального размера платы за наем жилых помещений 
в расчете на 1 кв. метр общей площади жилого помещения по договорам 
найма жилых помещений жилищного фонда социального использования, 
изменению и ежегодной индексации такой платы, включающие 
рекомендации по порядку установления максимального размера указанной 
платы с учетом дифференциации, изменения и ежегодной индексации 
такой платы, а также по финансово-экономическому обоснованию 
установления и изменения максимального размера такой платы. 
 
 
  
2 
4. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации до 1 марта 2015 г. утвердить максимальный размер 
платы за наем жилых помещений в расчете на 1 кв. метр общей площади 
жилого помещения по договорам найма жилых помещений жилищного 
фонда социального использования с учетом дифференциации в 
соответствии с утвержденным ими порядком установления, изменения и 
ежегодной индексации максимального размера такой платы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2014 г.  №  1356 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
установления, изменения и ежегодной индексации платы за наем 
жилых помещений по договорам найма жилых помещений 
жилищного фонда социального использования 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок установления, изменения 
и ежегодной индексации платы за наем жилых помещений по договорам 
найма жилых помещений жилищного фонда социального использования, 
заключаемым в соответствии с типовым договором найма  
жилого помещения жилищного фонда социального использования, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от 5 декабря 2014 г. № 1318 "О регулировании отношений по найму жилых 
помещений жилищного фонда социального использования" (далее 
соответственно - договоры найма, плата за наем жилых помещений). 
2. При установлении размера платы за наем жилого помещения  
в расчете на 1 кв. метр общей площади жилого помещения в наемном доме 
социального использования (далее - размер платы за 1 кв. метр жилого 
помещения) учитываются: 
а) возмещение расходов собственника жилого помещения  
на строительство или реконструкцию наемного дома социального 
использования, в котором расположено предоставленное внаем жилое 
помещение или который является предоставленным внаем жилым домом, 
либо на приобретение всех помещений в таком наемном доме социального 
использования или такого жилого дома, включая расходы на: 
проведение строительно-монтажных работ при строительстве или 
реконструкции наемного дома социального использования; 
приобретение права собственности на все помещения в наемном 
доме социального использования или являющийся наемным домом 
социального использования жилой дом; 
2 
\ 
оформление права собственности на все помещения в наемном доме 
социального использования или являющийся наемным домом социального 
использования жилой дом; 
приобретение права собственности или права аренды на земельный 
участок, на котором осуществлялось строительство (создание) наемного 
дома социального использования или на котором расположен наемный дом 
социального использования; 
оформление права собственности или права аренды на земельный 
участок, на котором осуществлялось строительство (создание) наемного 
дома социального использования или на котором расположен наемный дом 
социального использования; 
аренду земельного участка в период строительства (создания) на 
таком земельном участке наемного дома социального использования 
(арендная плата); 
подготовку проектной документации и выполнение инженерных 
изысканий для строительства (создания) наемного дома социального 
использования;  
проведение экспертизы проектной документации и результатов 
инженерных изысканий в случае, если проведение такой экспертизы 
является обязательным; 
строительство систем инженерно-технического обеспечения, 
необходимых для подключения (технологического присоединения) наемного 
дома социального использования к сетям инженерно-технического 
обеспечения, если это было предусмотрено проектной документацией; 
внесение платы за подключение (технологическое присоединение) 
наемного дома социального использования к сетям инженерно-
технического обеспечения; 
благоустройство земельного участка, на котором расположен 
наемный дом социального использования; 
уплату налогов и иных обязательных платежей в связи со 
строительством или реконструкцией наемного дома социального 
использования либо приобретением всех помещений в наемном доме 
социального использования или являющегося наемным домом 
социального использования жилого дома; 
уплату цены за право заключения договора об освоении территории 
в целях строительства и эксплуатации наемного дома социального 
использования (далее - договор об освоении территории) и исполнение  
обязательств по договору об освоении территории, если строительство 
3 
\ 
(создание) наемного дома социального использования осуществлялось  
в соответствии с договором об освоении территории; 
б) расходы собственника и (или) наймодателя жилого помещения, 
если наймодателем не является собственник жилого помещения, связанные 
с капитальным ремонтом наемного дома социального использования; 
в) возмещение расходов собственника и (или) наймодателя жилого 
помещения, если наймодателем не является собственник жилого 
помещения, связанных с оборудованием расположенных в наемном доме 
социального использования (многоквартирном доме или жилом доме 
блокированной застройки) помещений, предназначенных для 
удовлетворения социально-бытовых потребностей нанимателей, при 
условии наличия указанных помещений; 
г) возмещение расходов собственника и (или) наймодателя жилого 
помещения, если наймодателем не является собственник жилого помещения, 
связанных с укомплектованием жилого помещения имуществом наймодателя 
(мебель, бытовая техника, предметы домашнего обихода), при условии, что 
жилые помещения укомплектованы указанным имуществом; 
д) расходы собственника жилого помещения на аренду земельного 
участка, на котором расположен наемный дом социального использования 
(арендная плата);  
е) расходы собственника и (или) наймодателя жилого помещения, 
если наймодателем не является собственник жилого помещения, связанные 
с управлением, содержанием и текущим ремонтом наемного дома 
социального использования; 
ж) расходы наймодателя, связанные с содержанием и текущим 
ремонтом жилого помещения, если в соответствии с договором найма 
содержание и текущий ремонт жилого помещения являются обязанностью 
наймодателя жилого помещения; 
з) расходы собственника и (или) наймодателя жилого помещения, 
если наймодателем не является собственник жилого помещения, на оплату 
процентов по кредитам (займам) на цели, предусмотренные 
подпунктами "а" - "е" настоящего пункта; 
и) возмещение расходов собственника жилого помещения, 
связанных с уплатой налогов и иных обязательных платежей в связи с 
владением и (или) распоряжением жилым помещением; 
к) возмещение расходов наймодателя жилого помещения, связанных 
с уплатой налогов и иных обязательных платежей в связи с 
предоставлением внаем жилого помещения; 
4 
\ 
л) стоимость услуг наймодателя по предоставлению нанимателю в 
пользование жилого помещения и имущества, предусмотренного 
подпунктами "в" и "г" настоящего пункта;  
м) расходы собственника и (или) наймодателя жилого помещения, 
если наймодателем не является собственник жилого помещения,  
на возмещение предоставленной на возвратной и возмездной основе 
государственной, муниципальной и (или) иной поддержки для создания и 
(или) эксплуатации наемного дома социального использования и на уплату 
процентов и (или) иных платежей в связи с предоставлением такой 
поддержки, если эти расходы не входят в состав расходов, указанных 
в подпунктах "а" - "л" настоящего пункта. 
3. При заключении договора найма в нем указывается ежемесячная 
плата за наем жилого помещения в размере, равном произведению общей 
площади жилого помещения и размера платы за 1 кв. метр жилого 
помещения, установленного решением, принятым в соответствии с 
пунктами 8 - 17 настоящих Правил, если иное не установлено пунктом 4 
настоящих Правил. 
4. При заключении договора найма наймодателем, являющимся 
лицом, с которым в соответствии с Градостроительным кодексом 
Российской Федерации исполнительным органом государственной власти 
или органом местного самоуправления заключен договор об освоении 
территории, либо лицом, которому переданы права и обязанности  
по договору об освоении территории, в договоре найма указывается 
ежемесячная плата за наем жилого помещения и размер платы за 1 кв. метр 
жилого помещения, который не превышает размера, установленного 
договором об освоении территории или определенного в порядке, 
установленном договором об освоении территории.  
5. Размер платы за 1 кв. метр жилого помещения, указанный  
в договоре найма, может изменяться наймодателем жилого помещения  
в одностороннем порядке в соответствии с решением, принятым в порядке, 
установленном пунктами 8 - 17 настоящих Правил, не чаще чем один раз в 
3 года, за исключением ежегодной индексации размера платы за 1 кв. метр 
жилого помещения в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил. При 
изменении размера платы за 1 кв. метр жилого помещения ежемесячная 
плата за наем жилого помещения рассчитывается как произведение общей 
площади жилого помещения и измененного таким решением размера 
платы за 1 кв. метр жилого помещения. 
5 
\ 
6. Размер платы за 1 кв. метр  жилого помещения по договору найма 
может ежегодно индексироваться наймодателем в одностороннем порядке 
в соответствии с пунктами 21 - 27 настоящих Правил. 
7. В случае изменения или индексации размера платы за 1 кв. метр  
жилого помещения в соответствии с пунктами  5 и 6 настоящих Правил 
наймодатель обязан не позднее чем за 3 месяца до месяца, начиная с 
которого должна вноситься плата за наем жилого помещения в 
измененном или индексированном размере, сообщить нанимателю жилого 
помещения информацию об изменении или индексации размера платы  
за 1 кв. метр жилого помещения одним из следующих способов: 
а) вручение под роспись; 
б) направление заказным письмом; 
в) иной способ, обеспечивающий подтверждение направления 
нанимателю такой информации. 
8. Размер платы за 1 кв. метр жилого помещения устанавливается и 
изменяется: 
а) решением федерального органа государственной власти, если 
наймодателем является: 
этот федеральный орган государственной власти; 
организация, уполномоченная этим федеральным органом 
государственной власти выступать наймодателем жилых помещений 
государственного жилищного фонда Российской Федерации по договорам 
найма; 
организация, созданная этим федеральным органом государственной 
власти, являющаяся собственником жилых помещений частного 
жилищного фонда и соответствующая требованиям к организациям, 
являющимся наймодателями по договорам найма жилых помещений 
жилищного фонда социального использования в отношении жилых 
помещений частного жилищного фонда, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2014 г. № 1318 
"О регулировании отношений по найму жилых помещений жилищного 
фонда социального использования" (далее - требования к организациям, 
являющимся наймодателями); 
б) решением органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации, если наймодателем является: 
этот орган государственной власти субъекта Российской Федерации; 
организация, уполномоченная этим органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации выступать наймодателем жилых 
6 
\ 
помещений государственного жилищного фонда субъекта Российской 
Федерации по договорам найма; 
организация, созданная этим органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, являющаяся собственником жилых 
помещений частного жилищного фонда и соответствующая требованиям  
к организациям, являющимся наймодателями; 
в) решением органа местного самоуправления, если наймодателем 
является: 
этот орган местного самоуправления; 
организация, уполномоченная этим органом местного 
самоуправления выступать наймодателем жилых помещений 
муниципального жилищного фонда по договорам найма; 
организация, созданная этим органом местного самоуправления, 
являющаяся собственником жилых помещений частного жилищного 
фонда и соответствующая требованиям к организациям, являющимся 
наймодателями; 
г) решением наймодателя (за исключением организаций, указанных  
в подпунктах "а" - "в" настоящего пункта, и наймодателей, указанных  
в подпункте "д" настоящего пункта), соответствующего требованиям  
к организациям, являющимся наймодателями, по согласованию  
с органом местного самоуправления по месту нахождения наемного дома 
социального использования в соответствии с пунктом 17 настоящих 
Правил, принятым в отношении жилых помещений частного жилищного 
фонда, передаваемых внаем такими наймодателями; 
д) решением наймодателя, являющегося лицом, с которым в 
соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации 
исполнительным органом государственной власти или органом местного 
самоуправления заключен договор об освоении территории, либо лицом, 
которому переданы права и обязанности по договору об освоении 
территории, при установлении размера платы за наем жилого помещения в 
соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, а также решением 
указанного наймодателя по согласованию с органом местного 
самоуправления в соответствии с пунктом 17 настоящих Правил при 
изменении размера платы за наем жилого помещения. 
9. В субъектах Российской Федерации - городах федерального 
значения Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе полномочия органов 
местного самоуправления, предусмотренные настоящими Правилами, 
осуществляются органами государственной власти указанных субъектов 
Российской Федерации, если законом соответствующего субъекта 
7 
\ 
Российской Федерации не установлено, что эти полномочия 
осуществляются органами местного самоуправления внутригородских 
муниципальных образований. 
10. Размер платы за 1 кв. метр жилого помещения в месяц 
устанавливается и изменяется указанными в пункте 8 настоящих Правил 
решениями в отношении всех жилых помещений, предоставляемых 
наймодателем, либо в отношении жилых помещений, предоставляемых 
наймодателем в одном или нескольких наемных домах социального 
использования, в том числе может устанавливаться и изменяться 
дифференцированно по категориям жилых помещений, предоставляемых 
наймодателем, в зависимости от месторасположения наемных домов 
социального использования, потребительских свойств, уровня 
благоустройства, размеров жилых помещений. Размер платы за 1 кв. метр 
жилого помещения не может устанавливаться и изменяться 
дифференцированно по категориям нанимателей жилых помещений по 
договорам найма. 
11. Решениями, указанными в пункте 8 настоящих Правил, 
устанавливается и изменяется размер платы за наем жилого помещения  
в отношении:  
а) жилых помещений, расположенных во введенных  
в эксплуатацию в соответствии с законодательством о градостроительной 
деятельности наемных домах социального использования, или  
являющихся наемными домами социального использования жилых домов;  
б) жилых помещений в наемных домах социального использования 
или являющихся наемными домами социального использования жилых 
домов, строительство которых осуществляется или планируется. 
12. Размер платы за 1 кв. метр жилого помещения, установленный или 
измененный решениями, указанными в пункте 8 настоящих Правил,  
не может превышать максимальный размер указанной платы, установленный 
органами государственной власти субъекта Российской Федерации на день 
принятия указанных решений дифференцированно для муниципальных 
образований и в зависимости от месторасположения наемных домов 
социального использования на территории муниципального образования, 
потребительских свойств, уровня благоустройства, размеров жилых 
помещений. Такой максимальный размер платы не может быть 
дифференцирован по иным основаниям. В случае установления  
размера платы за наем жилого помещения решением,  
указанным в подпункте "д" пункта 8 настоящих Правил, размер  
платы за 1 кв. метр жилого помещения не может превышать  
8 
\ 
максимальный размер, указанный в договоре об освоении территории или 
определенный в порядке, установленном договором об освоении территории. 
В случае предоставления государственной, муниципальной и (или) иной 
поддержки для создания, эксплуатации наемного дома социального 
использования размер платы за 1 кв. метр жилого помещения в таком доме не 
может превышать максимальный размер, установленный в соответствии с 
условиями предоставления такой поддержки. 
13. Решения, указанные в подпунктах "а" - "в" пункта 8 настоящих 
Правил, принимаются с учетом финансово-экономического обоснования 
установления или изменения размера платы за 1 кв. метр жилого 
помещения. 
14. Финансово-экономическое обоснование, указанное в пункте 13 
настоящих Правил, при установлении размера платы за 1 кв. метр жилого 
помещения включает в себя: 
а) обоснование: 
расходов, подлежащих возмещению в соответствии с подпунктами "а" 
и "б" пункта 2 настоящих Правил, и расходов, произведенных в период до 
предоставления внаем первого жилого помещения в наемном доме 
социального использования или являющегося наемным домом социального 
использования жилого дома на уплату процентов по кредитам (займам), 
привлеченным на указанные в подпунктах "а" и "б" пункта 2 настоящих 
Правил цели (далее - инвестиционные расходы), а также срока окупаемости 
инвестиционных расходов; 
расходов, произведенных в период до предоставления внаем первого 
жилого помещения в наемном доме социального использования или 
являющегося наемным домом социального использования жилого дома и 
указанных в подпунктах "в" и "г" пункта 2 настоящих Правил (далее - 
расходы на обустройство), а также срока окупаемости расходов на 
обустройство; 
иных расходов, указанных в подпунктах "д" - "м" пункта 2 
настоящих Правил, которые должны быть произведены в период после 
предоставления внаем первого жилого помещения в наемном доме 
социального использования или являющегося наемным домом 
социального использования жилого дома (далее - текущие расходы);  
доходности инвестиционных расходов и расходов на обустройство за 
вычетом суммы основного долга по кредитам (займам), привлеченным на 
цели финансирования инвестиционных расходов и расходов на 
обустройство (в случае привлечения таких кредитов (займов), за весь срок 
окупаемости; 

</text>
</document>