<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий Российскому фонду технологического развития</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2014 года №1388. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Благодаря предоставлению субсидии будет создан институт развития, основной целью которого станет выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий (разработка научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, технико-экономических и финансово-экономических обоснований, проектно-изыскательских работ).


Постановление от 17 декабря 2014 года №1388 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному государственному автономному учреждению «Российский фонд технологического развития» в целях внедрения наилучших доступных технологий и импортозамещения в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Правила определяют цели, условия и порядок предоставления из федерального бюджета федеральному государственному автономному учреждению «Российский фонд технологического развития» (далее – Фонд) субсидий в соответствии со статьёй 781 Бюджетного кодекса.
Также устанавливаются требования к содержанию соглашения о предоставлении субсидий Фонду, оценке эффективности использования бюджетных средств, по контролю за возвратом предоставляемых Фондом средств.
Благодаря предоставлению субсидии будет создан институт развития, основной целью которого станет выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий (разработка научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, технико-экономических и финансово-экономических обоснований, проектно-изыскательских работ). 2522668 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 декабря 2014 г.  №  1388   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального  
бюджета субсидий федеральному государственному автономному 
учреждению "Российский фонд технологического развития" в целях 
внедрения наилучших доступных технологий и импортозамещения в 
рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 781 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий федеральному государственному автономному 
учреждению "Российский фонд технологического развития" в целях 
внедрения наилучших доступных технологий и импортозамещения  
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002522668 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2014 г.  №  1388 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному 
государственному автономному учреждению "Российский фонд 
технологического развития" в целях внедрения наилучших  
доступных технологий и импортозамещения в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному 
государственному автономному учреждению "Российский фонд 
технологического развития" (далее - Фонд) в целях внедрения наилучших 
доступных технологий и импортозамещения в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" (далее соответственно - 
государственная программа, субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству промышленности 
и торговли Российской Федерации в установленном порядке на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. За счет средств субсидии осуществляется финансовое обеспечение 
проектов, направленных на разработку и внедрение на предприятиях 
перспективных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий), 
учитывающих принципы наилучших доступных технологий, на создание, 
завершение разработки и внедрение в производство новой 
2 
002522668 
высокотехнологичной конкурентоспособной промышленной продукции, 
на разработку финансово-экономического, технико-экономического, 
проектно-инженерного и других видов анализа, экспертиз и обоснований, 
необходимых для дальнейшей реализации производственно-
технологических проектов с привлечением банковского кредитования и 
средств частных инвесторов, на реализацию технологических и 
промышленных проектов, осуществляемых по приоритетным 
направлениям российской промышленности и направленных на 
импортозамещение (далее - проекты).  
4. Фонд осуществляет финансовое обеспечение проектов путем 
предоставления займов на их реализацию российским юридическим лицам 
и российским индивидуальным предпринимателям в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в порядке и на условиях, 
установленных Фондом по согласованию с Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации, исходя из 
необходимости достижения целей и значений целевых показателей 
(индикаторов) государственной программы. 
5. Фондом по согласованию с Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и Министерством экономического 
развития Российской Федерации и исходя из необходимости достижения 
целей и значений целевых показателей (индикаторов) государственной 
программы определяются условия и порядок финансового обеспечения 
проектов, включающие:  
а) порядок отбора проектов, в том числе порядок экспертизы заявок 
на получение финансового обеспечения проектов;  
б) условия финансового обеспечения проектов;  
в) порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в 
качестве финансового обеспечения проектов;  
г) порядок осуществления Фондом контроля за возвратом 
предоставленных средств;  
д) порядок использования средств, предоставленных в качестве 
финансового обеспечения проектов, после их возврата (исходя из их 
направления исключительно на финансовое обеспечение проектов в 
соответствии с настоящими Правилами). 
6. Субсидии предоставляются на основании заключаемого 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
Фондом соглашения о предоставлении субсидии (далее - соглашение), в 
котором предусматриваются: 
3 
002522668 
а) цели предоставления субсидии; 
б) порядок и сроки предоставления субсидии; 
в) порядок осуществления контроля за соблюдением Фондом 
условий предоставления субсидии; 
г) порядок, сроки и формы представления отчетности об 
осуществлении расходов, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, в соответствии с настоящими Правилами; 
д) обязательство Фонда соблюдать цели и условия предоставления 
субсидии, предусмотренные настоящими Правилами и соглашением; 
е) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
ж) значения целевых показателей, предусмотренных пунктом 7 
настоящих Правил и обусловленных предоставленной субсидией; 
з) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органа государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения Фондом целей, условий и порядка 
предоставления субсидии, а также согласие Фонда на проведение таких 
проверок; 
и) порядок возврата сумм, использованных Фондом, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и органом 
государственного финансового контроля, факта нарушения целей и 
условий предоставления субсидии, предусмотренных настоящими 
Правилами и соглашением; 
к) порядок возврата Фондом в текущем финансовом году остатков 
субсидии, не использованных в отчетном финансовом году,  
в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации;  
л) порядок использования средств, указанных в подпункте "д" 
пункта 5 настоящих Правил; 
м) ответственность Фонда за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по соглашению, а также за недостижение 
установленных настоящими Правилами и соглашением целевых 
показателей деятельности Фонда. 
7. Оценка эффективности осуществления Фондом расходов, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, 
осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации ежегодно, с 2015 года, в соответствии с порядком и  
методикой расчета значений целевых показателей, утвержденными  
 
4 
002522668 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, 
согласованными с Министерством экономического развития Российской 
Федерации, на основе следующих целевых показателей: 
а) общее количество проектов, финансовое обеспечение которых 
осуществляется за счет средств Фонда в соответствующем финансовом 
году; 
б) суммарный объем выручки российских юридических лиц и 
российских индивидуальных предпринимателей, обеспеченный за счет 
реализации проектов, источником финансового обеспечения которых 
являются средства Фонда; 
в) объем налоговых поступлений в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации, обеспечиваемый за счет реализации проектов, 
источником финансового обеспечения которых являются средства Фонда; 
г) количество заявок, поданных на регистрацию объектов 
интеллектуальной собственности, созданных в ходе реализации проектов, 
источником финансового обеспечения которых являются средства Фонда; 
д) объем средств частных инвесторов, привлекаемых для реализации 
проектов дополнительно к объему средств Фонда; 
е) количество высокопроизводительных рабочих мест, создаваемых в 
ходе реализации проектов, источником финансового обеспечения которых 
являются средства Фонда; 
ж) доля средств, обеспеченных к возврату, в общем объеме 
предоставленных средств с учетом предыдущих периодов в соответствии с 
графиком возврата. 
8. Перечисление субсидии осуществляется на счет, открытый в 
территориальном органе Федерального казначейства для учета операций 
со средствами, предоставленными Фонду из соответствующего бюджета 
бюджетной системы Российской Федерации в форме субсидий на иные 
цели. 
Операции с субсидией учитываются на лицевом счете, 
предназначенном для учета операций со средствами, предоставленными 
автономному учреждению в виде субсидии на иные цели, открываемом 
Фонду в территориальном органе Федерального казначейства в порядке, 
установленном Федеральным казначейством. 
9. В случае несоблюдения условий предоставления субсидии 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
5 
002522668 
10. Не использованный Фондом в отчетном финансовом году  
по состоянию на 1 января текущего финансового года остаток субсидии 
подлежит возврату в доход федерального бюджета. 
При наличии потребности в остатке субсидии, не использованном  
в отчетном финансовом году, указанный остаток может быть использован 
Фондом в текущем финансовом году на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил, в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
11. В случае несоблюдения условий, установленных соглашением, 
соответствующие средства субсидии подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации.   
12. Контроль за соблюдением Фондом целей, условий и порядка 
предоставления субсидий осуществляют Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации и Федеральная служба финансово-
бюджетного надзора.  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>