<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона на 45 000 зрительских мест в Саранске</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2014 года №1378
Справка
Внесено Минспортом России.
152Kb
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» определено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона составит 16,5 млрд рублей.
Бюджетные инвестиции за счёт средств федерального бюджета на строительство стадиона в 2014–2017 годах составят 16,5 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 7,9 млрд рублей, в 2015 году – 4,2 млрд рублей, в 2016 году – 2,1 млрд рублей, в 2017 году – 1,8 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию.
</text>
</document>