<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона на 45 000 зрительских мест в Саранске</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2014 года №1378
Справка
Внесено Минспортом России.
152Kb
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» определено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона составит 16,5 млрд рублей.
Бюджетные инвестиции за счёт средств федерального бюджета на строительство стадиона в 2014–2017 годах составят 16,5 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 7,9 млрд рублей, в 2015 году – 4,2 млрд рублей, в 2016 году – 2,1 млрд рублей, в 2017 году – 1,8 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 16 декабря 2014 г.  №  1378   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство стадиона 
на 45000 зрительских мест в г. Саранске 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство 
стадиона на 45000 зрительских мест, г. Саранск, в районе 
ул. Волгоградская (срок ввода в эксплуатацию - 2017 год, мощность, 
подлежащая вводу, - 44695 зрительских мест). 
2. Установить, что государственным заказчиком в отношении 
объекта, предусмотренного пунктом 1 настоящего постановления, является 
Министерство спорта Российской Федерации, застройщиком - 
федеральное государственное унитарное предприятие "Спорт - 
Инжиниринг". 
3. Министерству спорта Российской Федерации - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2014 - 2017 годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
строительства объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, с 
распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2014 г.  №  1378 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости строительства стадиона на 45000 зрительских мест, г. Саранск, 
в районе ул. Волгоградская, и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет средств 
федерального бюджета в его строительство по годам реализации инвестиционного проекта 
 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Наименование Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
Сметная стоимость объекта 
капитального строительства 
 
16521986,5 7898977,5 4197856,5 2099663,5 1760117,8 
Общий (предельный) объем 
бюджетных инвестиций за счет 
средств федерального бюджета - 
всего 
15956615,3* 7898977,5 4197856,5 2099663,5 1760117,8 
  
2 
Наименование Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
в том числе      
технологический аудит 970 970 - - - 
_______________________ 
 
* Кроме того, финансирование проектных и изыскательских работ в размере 561415,4 тыс. рублей, которое осуществлялось за счет 
средств субъекта Российской Федерации, в том числе с использованием межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, 
предоставленных в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 879 
"О  предоставлении иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-
изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции стадионов", финансирование проведения государственной 
экспертизы проектной документации в размере 3955,8 тыс. рублей. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>