<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона на 45 000 зрительских мест в Ростове-на-Дону</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2014 года №1377

Внесено Минспортом России.

Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» определено, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона – 20,2 млрд рублей.
Бюджетные инвестиции за счёт средств федерального бюджета на строительство стадиона в 2014–2017 годах составят 20,2 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 7,8 млрд рублей, в 2015 году – 6,1 млрд рублей, в 2016 году – 3,6 млрд рублей, в 2017 году – 2,1 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и его своевременный ввод в эксплуатацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 декабря 2014 г.  №  1377   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство  
стадиона на 45000 зрительских мест в г. Ростове-на-Дону 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство 
стадиона на 45000 зрительских мест, г. Ростов-на-Дону, в левобережной 
зоне (срок ввода в эксплуатацию - 2017 год, мощность, подлежащая 
вводу, - 45335 зрительских мест). 
2. Установить, что государственным заказчиком в отношении 
объекта, предусмотренного пунктом 1 настоящего постановления, является 
Министерство спорта Российской Федерации, застройщиком - 
федеральное государственное унитарное предприятие "Спорт-
Инжиниринг". 
3. Министерству спорта Российской Федерации - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2014 - 2017 годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
строительства объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления,  
с распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2014 г.  №  1377 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости строительства стадиона на 45000 зрительских мест, г. Ростов-на-Дону,  
в левобережной зоне, и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет средств  
федерального бюджета в его строительство по годам реализации инвестиционного проекта 
 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Наименование Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
Сметная стоимость объекта капитального 
строительства, в том числе проектные и 
изыскательские работы 
 
20205134,5 7793017,6 6099940,3 3605327,5 2128969,2 
Общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет средств федерального 
бюджета - всего 
 
19410257,8* 7587346,1 6088615 3605327,5 2128969,2 
2 
 
Наименование Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
в том числе      
технологический аудит 1525 1525 - - - 
_______________ 
* Кроме того, финансирование проектных и изыскательских работ в размере 790093,8 тыс. рублей, которое осуществляется за счет средств 
субъекта Российской Федерации, в том числе с использованием межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, предоставленных 
в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 879 "О  предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению чемпионата 
мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях строительства или реконструкции 
стадионов", финансирование проведения государственной экспертизы проектной документации в размере 4782,9 тыс. рублей. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>