<document><title>О распределении дотаций на обеспечение сбалансированности бюджетов субъектов Федерации в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2550-р. Распределяются дотации субъектам Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности региональных бюджетов в размере 23,4 млрд рублей.
Справка
134Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрен резерв финансовой помощи в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности региональных бюджетов в размере 18 млрд рублей.
Распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года №2240-р предусмотрено увеличение в 2014 году объёма этих дотаций на 5,4 млрд рублей.
Таким образом, общий объём нераспределенного в 2014 году резерва дотаций составляет 23,4 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждается распределение этих средств между бюджетами субъектов Федерации, в том числе:
- 20,5 млрд рублей – на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы;
- 2,9 млрд рублей – на частичную компенсацию снижения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации на 2015 год по сравнению с 2014 годом и на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов Республики Карелия, Краснодарского края, Чукотского автономного округа.
Порядок распределения и предоставления дотаций бюджетам субъектов Федерации на указанные цели утверждён постановлением Правительства от 13 апреля 2010 года №231.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.
</text>
</document>