<document><title>О минимальной и максимальной величине пособия по безработице на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2014 года №1382


Внесено Минтрудом России.
В соответствии с пунктом 2 статьи 33 Закона Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» Правительством ежегодно определяются размеры минимальной и максимальной величин пособия по безработице. 002520500 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 декабря 2014 г.  №  1382   
 
МОСКВА  
 
 
О размерах минимальной и максимальной  
величин пособия по безработице на 2015 год 
 
 
В соответствии со статьей 33 Закона Российской Федерации  
"О занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить на 2015 год минимальную величину пособия  
по безработице в размере 850 рублей и максимальную величину пособия 
по безработице в размере 4900 рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>