<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий Российскому фонду технологического развития</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2014 года №1388. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Благодаря предоставлению субсидии будет создан институт развития, основной целью которого станет выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий (разработка научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, технико-экономических и финансово-экономических обоснований, проектно-изыскательских работ).
Справка
152Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному государственному автономному учреждению «Российский фонд технологического развития» в целях внедрения наилучших доступных технологий и импортозамещения в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Правила определяют цели, условия и порядок предоставления из федерального бюджета федеральному государственному автономному учреждению «Российский фонд технологического развития» (далее – Фонд) субсидий в соответствии со статьёй 781 Бюджетного кодекса.
Также устанавливаются требования к содержанию соглашения о предоставлении субсидий Фонду, оценке эффективности использования бюджетных средств, по контролю за возвратом предоставляемых Фондом средств.
Благодаря предоставлению субсидии будет создан институт развития, основной целью которого станет выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий (разработка научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, технико-экономических и финансово-экономических обоснований, проектно-изыскательских работ).
</text>
</document>