<document><title>О распределении в 2015 году субсидий на поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2547-р. В 2015 году будут предоставлены субсидии в размере 1499,825 млн рублей. Позволят расширить возможности общественных организаций в решении социальных проблем инвалидов, обеспечении их реабилитации и интеграции в общество.
Справка
111Kb
Внесено Минтрудом.
Подписанным распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов, – Всероссийского общества инвалидов, Всероссийского общества слепых, Всероссийского общества глухих, Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы – «Инвалиды войны».
Поддержка общественных организаций инвалидов осуществляется с 2006 года в соответствии с поручением Президента России.
В федеральном бюджете на 2015 год Минтруду России на эти цели предусмотрены средства в размере 1499,825 млн рублей. (в 2014 году – 1282,5 млн рублей).
Распределение субсидий произведено пропорционально суммам налога на прибыль указанных организаций и страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, уплаченных ими за период с 2002 года, с учётом увеличения с 1 января 2015 года тарифов страховых взносов в российские государственные внебюджетные фонды, а также вступления в состав этих организаций соответствующих общественных организаций Республики Крым и города Севастополя.
Согласно правилам, утверждённым постановлением Правительства от 20 декабря 2010 года №1074, субсидии направляются на поддержку предприятий, учредителями которых являются указанные организации инвалидов, а также на возмещение затрат, связанных с их уставной деятельностью по решению социальных проблем инвалидов, укреплением материально-технической базы и реализацией мероприятий по реабилитации и социальной интеграции инвалидов.
Господдержка указанных общественных организаций позволит расширить их возможности по решению социальных проблем инвалидов, обеспечению реабилитации и интеграции в общество.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.
</text>
</document>