<document><title>О распределении в 2015 году субсидий на поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2547-р. В 2015 году будут предоставлены субсидии в размере 1499,825 млн рублей. Позволят расширить возможности общественных организаций в решении социальных проблем инвалидов, обеспечении их реабилитации и интеграции в общество.


Внесено Минтрудом.
Подписанным распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов, – Всероссийского общества инвалидов, Всероссийского общества слепых, Всероссийского общества глухих, Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы – «Инвалиды войны».
Поддержка общественных организаций инвалидов осуществляется с 2006 года в соответствии с поручением Президента России.
В федеральном бюджете на 2015 год Минтруду России на эти цели предусмотрены средства в размере 1499,825 млн рублей. (в 2014 году – 1282,5 млн рублей).
Распределение субсидий произведено пропорционально суммам налога на прибыль указанных организаций и страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, уплаченных ими за период с 2002 года, с учётом увеличения с 1 января 2015 года тарифов страховых взносов в российские государственные внебюджетные фонды, а также вступления в состав этих организаций соответствующих общественных организаций Республики Крым и города Севастополя.
Согласно правилам, утверждённым постановлением Правительства от 20 декабря 2010 года №1074, субсидии направляются на поддержку предприятий, учредителями которых являются указанные организации инвалидов, а также на возмещение затрат, связанных с их уставной деятельностью по решению социальных проблем инвалидов, укреплением материально-технической базы и реализацией мероприятий по реабилитации и социальной интеграции инвалидов.
Господдержка указанных общественных организаций позволит расширить их возможности по решению социальных проблем инвалидов, обеспечению реабилитации и интеграции в общество.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 декабря 2014 г.  № 2547-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета на государственную поддержку 
общероссийских общественных организаций инвалидов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 декабря 2014 г. № 2547-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
на государственную поддержку общероссийских общественных 
организаций инвалидов 
 
 
Наименование общероссийской общественной 
организации инвалидов 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Общероссийская общественная организация 
"Всероссийское общество инвалидов" 
 
503584 
Общероссийская общественная организация инвалидов 
"Всероссийское ордена Трудового Красного Знамени 
общество слепых" 
 
711076 
Общероссийская общественная организация инвалидов 
"Всероссийское общество глухих" 
 
148229 
Общероссийская общественная организация  
инвалидов войны в Афганистане и военной травмы - 
"Инвалиды войны" 
 
136936 
Итого 1499825 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>