<document><title>О ходе реализации стратегии инновационного развития России на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Аркадия Дворковича о реализации Стратегии инновационного развития России на период до 2020 года
Доклад президента некоммерческой организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий Виктора Вексельберга о роли инновационного центра «Сколково» в реализации стратегии инновационного развития России
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании президиума Совета по инновациям
19 декабря 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! У нас сегодня итоговое заседание президиума по инновациям и модернизации экономики. Мы подведём короткие итоги того, чем занимались в этом году. Встречались мы регулярно, практически каждый месяц, о результатах сейчас поговорим. В любом случае поздравляю всех с наступающим Новым годом! Хотел бы поблагодарить за совместную работу.
Стратегия инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года
Сегодня мы обсудим ход реализации стратегии инновационного развития. Я напомню, что сам документ был утверждён три года назад распоряжением Правительства 8 декабря 2011 года. Он ставит цель – к 2020 году перевести экономику на преимущественно инновационный путь развития. Достичь этого предполагалось в два этапа. Первые несколько лет важно было увеличить восприимчивость бизнеса и экономики к инновациям, запустить, что называется, самовоспроизводящий спрос на инновации. Сегодня мы на эту тему поговорим. Оценки того, что было сделано, естественно, как всегда в жизни разные – от критических весьма до умеренно оптимистических. Это и обсудим.

Отмечу главное. За достаточно ограниченные сроки удалось создать в целом базовую инфраструктуру поддержки. Мы вот встречаемся в иннограде «Сколково». Ещё несколько лет назад здесь было чистое поле, сегодня уже более тысячи стартапов работает. Скоро здесь появится научно-образовательный центр мирового уровня – «Сколтех». Помимо «Сколково» поддержкой инновационных проектов у нас занимаются и другие институты развития, которые тоже за последние годы встали на ноги и, несмотря на целый ряд проблем, всё-таки работают и оказывают поддержку инновациям. Это и Российская венчурная компания, и «Роснано», и Внешэкономбанк в части своей компетенции, и Фонд содействия инновациям, и целый ряд других институтов, которые приносят, безусловно, пользу.
Д.Медведев: «За достаточно ограниченные сроки удалось создать в целом базовую инфраструктуру поддержки. Помимо «Сколково» поддержкой инновационных проектов у нас занимаются и Российская венчурная компания, и «Роснано», и Внешэкономбанк в части своей компетенции, и Фонд содействия инновациям, и целый ряд других институтов. Общий объём ежегодной государственной поддержки гражданских исследований и разработок составляет более 370 млрд рублей».
Развиваются и другие форматы взаимодействия участников инновационного процесса, такие как технологические платформы, инновационные территориальные кластеры (в общей сложности платформ больше 30, кластеров 25). Важные инициативы реализуются и в образовании, и в науке. Создана сеть федеральных университетов, национальных исследовательских университетов, ведущих научных организаций. Государство инвестирует в исследовательскую инфраструктуру, в зарубежных исследователей, которые готовы работать в нашей стране, естественно, не забывая про поддержку своих. Расширение кооперации вузов с высокотехнологичной промышленностью также является очень важным направлением. Вообще общий объём ежегодной государственной поддержки гражданских исследований и разработок составляет более 370 млрд рублей.
Д.Медведев: «60 компаний с государственным участием реализуют программы инновационного развития, объём финансирования там огромный – более 1 трлн 300 млрд рублей». 
Ещё одно важное направление – рост инновационной активности в государственном секторе. Первоначально была задача просто раскачать государственный сектор на инновации. На мой взгляд, во многом это удалось: 60 компаний с государственным участием реализуют программы инновационного развития, объём финансирования там огромный – более 1 трлн 300 млрд рублей. Задача стоит, естественно, обеспечить рост инвестиций в исследования и за счёт этого повысить производительность труда.
Сегодня важно также настроить всю систему таким образом, чтобы она работала на решение задач предстоящего периода. У нас имеются серьёзные цели по ежегодному росту производительности труда, конечно, очень важно снять такую, как принято говорить, критическую зависимость от зарубежных технологий в целом ряде отраслей – это и станкостроение, и приборостроение, и энергетическое машиностроение, и производство оборудования для нефтегазодобычи; стимулировать разумное импортозамещение – естественно, разумное, подчёркиваю, – которое должно привести к увеличению количества конкурентоспособных промышленных предприятий.
19 декабря 2014
19 декабря 2014
19 декабря 2014
19 декабря 2014
19 декабря 2014
19 декабря 2014
19 декабря 2014
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
В рамках стратегии мы приступили к выполнению целого ряда «дорожных карт», которые носят межотраслевой характер. Речь идёт о важных и очень продвинутых, перспективных направлениях, таких как информационные технологии, фотоника, биотехнологии, инжиниринг, промышленный дизайн, высокие технологии в топливно-энергетическом комплексе, производство композитов и целый ряд других направлений. Правительство работает здесь с другими организациями, общественными организациями, с Агентством стратегических инициатив, естественно, с нашей Академией наук, и совместно будут подготовлены предложения по национальной технологической инициативе, которая выдвинута Президентом в Послании.
Важная задача – подготовка высококвалифицированных рабочих и инженерных кадров для инновационных проектов. В её решении нужно опираться на лучшие зарубежные стандарты и практики, такие как проведение национальных чемпионатов профессионального мастерства. В секторе высшего образования будет реализована программа социальной поддержки граждан, которые самостоятельно поступили в ведущие иностранные университеты. Конечно, мы продолжим совершенствовать нашу нормативную базу, включая регулирование оборота интеллектуальной собственности, потому что это очень сложное законодательство и у нас оно только развивается. Да и мир не стоит на месте, поэтому продолжим эту работу, как и создание инфраструктуры поддержки достаточно крупных проектов, таких, например, как «Иннополис» в республике Татарстан.
Д.Медведев: «Нужно обратить внимание на те проблемы, которые выявили первые годы, то есть первый этап стратегии. Несмотря на ряд весьма успешных проектов, сохраняются серьёзные диспропорции в инновационном развитии регионов и отраслей. Нужно проанализировать причины и с учётом складывающейся экономической ситуации актуализировать и саму стратегию».
Нужно обратить внимание на те проблемы, которые выявили первые годы, то есть первый этап стратегии. По данным федеральных органов исполнительной власти, Аналитического центра при Правительстве, у нас есть 45 целевых индикаторов, около трети этих индикаторов не достигнуты, по нескольким индикаторам нет достоверных данных. Несмотря на ряд весьма успешных проектов, сохраняются серьёзные диспропорции в инновационном развитии регионов и отраслей. Это действительно так: страна очень разная, разница в инновационном развитии также очень существенная. В этом контексте нужно проанализировать причины и с учётом складывающейся экономической ситуации (мы, конечно, её тоже игнорировать не можем, это понятно) актуализировать и саму стратегию.
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию
Пришло время вывести созданный потенциал на полную мощность, наполнить его эффективными и конкретными, естественно, проектами и сконцентрировать и ресурсы государственных программ, и образовательных центров, и институтов развития, и, конечно, потенциал частного бизнеса, который, на мой взгляд, также может быть использован гораздо более значительно.
Сейчас я передам слово Аркадию Владимировичу Дворковичу, и мы поговорим по всем этим вопросам. Пожалуйста.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович
А.Дворкович: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Целью сегодняшнего заседания является утверждение плана реализации в 2015–2016 годах стратегии инновационного развития России на период до 2020 года и плана мер по совершенствованию деятельности развития в инновационной сфере с учётом тех задач, которые установлены в стратегии. Дмитрий Анатольевич, Вы сказали о том, что нам удалось сделать прежде всего, и на этом было акцентировано первое выступление.
6Mb
При этом сказали, что не все показатели достигнуты. Я хочу именно эту тему в большей степени раскрыть. Первое. Фактически не выросла доля организаций промышленного производства, которые осуществляют инновации, какие бы то ни было инновации – технологические, организационные или маркетинговые. То есть у нас остаётся примерно то же число компаний, которые реально занимаются инновационной деятельностью. Как было чуть менее 11%, так и осталось. А план был, целевой индикатор – достичь показателя 24%. Это сразу шестой слайд, сразу можете перевернуть на эту страницу. Остальное – это информационные материалы.
Это говорит о том, что несмотря на создание, как было отмечено, необходимой инфраструктуры для инновационного развития и шаги, предпринятые по формированию территориальных кластеров, обеспечению финансовой поддержки, пока не удалось существенно увеличить активность бизнеса в этой сфере. Результаты в основном есть в части появления тысяч – это много, но тем не менее – стартапов, а не уже промышленных предприятий, которые занимаются инновациями. Результаты есть в части работы отдельных уже существующих государственных компаний на основе программ инновационного развития. Но по ряду причин повсеместного увеличения инновационной активности компаний не произошло. Отчасти это, конечно, связано с тем, что общая ситуация в стране этому не благоприятствовала и финансовые условия, которые складывались, в том числе уровень процентных ставок затруднял финансирование инновационных проектов. На рынках существует значительная неопределённость. Тем не менее в определённой мере это и недостаточная скорость реализации тех мер, которые мы сами себе запланировали в стратегии инновационного развития.
Ещё одним важным индикатором, по которому нет прогресса, является коэффициент изобретательской активности, то есть число патентных заявок, поданных в России, и договоров о торговле лицензиями. Здесь идёт либо очень медленное движение, либо сохранение ранее достигнутых показателей.
И наконец, финальный индикатор, который указан и в документах Президента, в указах Президента, – уровень внутренних затрат на исследования и разработки в процентах от валового внутреннего продукта – также остаётся на прежнем уровне (чуть более 1% ВВП), в то время как мы рассчитывали на существенный прогресс в этой сфере. Причем в этом нельзя винить бюджетную ситуацию, поскольку в части бюджетных затрат мы почти полностью обеспечили то, что планировали. Речь идёт о том, что бизнес фактически не увеличил финансирование инновационных проектов, НИОКР и внедрение инновационных…
Д.Медведев: Бизнес в целом или отдельные сегменты? Потому что бизнес у нас разный есть – и крупный, и относительно небольшой.
А.Дворкович: Речь идёт прежде всего именно о производственных компаниях. Бо́льшая часть компаний занималась обычной модернизацией производства без увеличения затрат и фактических действий, связанных с реализацией научно-технических проектов, исследований и разработок, и внедрения их результатов на практике. В большей степени осуществлялась закупка необходимого оборудования за рубежом. Это видно из того, какой объём затрат был направлен на приобретение инновационной продукции, она действительно количественно выросла, но это в основном импортная продукция. Именно этот тренд превалировал в последние годы. Возможно, сейчас ситуация поменяется, в том числе в связи с теми ограничениями, которые есть по закупке импортной продукции в связи с курсовой ситуацией, но в предшествующие годы она была именно таковой.
Я хотел бы при этом отметить, что тем не менее мы смогли обеспечить существенный прогресс в части внимания государственных компаний к данной тематике. Все компании утвердили программы инновационного развития, везде есть ответственные заместители руководителей организаций, которые отвечают за этот вопрос, везде есть планы осуществления научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ. В связи с жёсткими бюджетными ограничениями компании пытаются, конечно, экономить на этих затратах, но по конкретным разработкам, по конкретным результатам мы видим, что эта тема не является абсолютно такой далёкой от того, что делают компании, какие приоритеты закладываются в их бизнес-планы. Эта тема является предметом постоянного внимания, но фактических действий, ещё раз это подчеркну, недостаточно.
Что мы сделали в последние два месяца? Мы настояли, чтобы компании при утверждении их программ долгосрочного развития включали индикаторы инновационной активности в ключевые показатели эффективности. У разных компаний это разные индикаторы, но тем не менее теперь это станет элементом оценки их деятельности, и это важный шаг. На это им придётся обращать большее внимание.
Наука. Прошёл непростой период реорганизации Российской академии наук. Теперь для нас важнейшее направление – это то, где была недостаточная активность прежде. Интеграция усилий ведущих институтов, а также организаций, находящихся в другой ведомственной принадлежности, университетов, корпоративных исследовательских центров в рамках проектов, которые будут осуществляться по приоритетным направлениям развития науки и техники. Институты в этом заинтересованы. Российская академия наук действительно проявляет огромный интерес к реализации таких проектов, и уже первые примерно 10–12 проектов у нас являются предметом серьёзнейшего анализа, и мы уже близки к утверждению конкретных планов по реализации первых пяти проектов. В первые месяцы следующего года это будет сделано, и мы начнём их реализацию. Можно, конечно, сказать, что мы недостаточно сделали в прежние годы по научному направлению, но это была объективная тенденция, связанная с издержками реорганизации. Мы этот этап прошли и теперь начинаем уже содержательную работу по включению науки в реальный инновационный процесс в гораздо больших масштабах, чем это происходило до сего времени.
Подготовлен обновлённый перечень критических технологий и обновлённый перечень приоритетных направлений развития науки и технологий. К нему была высказана критика на последнем заседании Совета по науке и образованию при Президенте, связанная с тем, что мы распыляем своё внимание и не можем определить самые критические прорывные направления. Это, мне кажется, может быть одним из предметов сегодняшнего обсуждения. Коллеги наверняка на эту тему выскажутся, нужно ли идти по всему фронту работ или более чётко концентрироваться на приоритетных ключевых направлениях.
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Д.Медведев: Мы вроде бы никогда и не исходили из того, что нужно идти по всему фронту. Это просто невозможно.
А.Дворкович: Но тем не менее при формировании любой программы, Вы это хорошо знаете, каждый пытается…
Д.Медведев: Протолкнуть своё.
А.Дворкович: Да, протолкнуть своё. Это почти неизбежно, и при реализации нынешнего упражнения, можно сказать, то есть формирования нового перечня, конечно же, каждый приходил, говорил: давайте ещё вот каким-то образом учтём и это направление, и то направление…
Д.Медведев: Понятно.
А.Дворкович: Конечный перечень, конечно, вышел в этом смысле…
Д.Медведев: Очень обширным.
А.Дворкович: Да, обширным. И как этот перечень будет в результате влиять, в том числе на финансовые приоритеты, выделение денег… Это в конечном счёте очень важно. Пока никто не понимает, потому что такой широкий спектр создаёт неопределённость…
Д.Медведев: Значит, нужно отсекать что-то, укрупнять.
А.Дворкович: У меня предложение, чтобы сегодня на эту тему коллеги высказались, чтобы можно было принять решение.
Д.Медведев: Конечно, пожалуйста.
А.Дворкович: И ещё одна вещь, о которой я хотел сказать. Мы хорошо продвинулись в части реализации инновационных проектов внутри государства, государственной власти. По линии информационных технологий здесь многое сделали и регионы-лидеры, такие как Москва, Татарстан, ряд других регионов. На федеральном уровне внедрили ряд систем, которые позволяют просто на самом современном уровне, превосходящем уровень других стран (просто нет таких систем даже в мире), реализовывать наши проекты. Подспорьем этому являются такие проекты, как «ГЛОНАСС», ряд других наработок, которые были сделаны за последние годы. Повторяю, мы здесь идём неплохими темпами.
Государство действительно стало одним из лидеров инноваций, в отличие от бизнеса, который пока отстаёт. Мы, собственно, это и планировали, и здесь есть чем гордиться. Главное не останавливаться, потому что всё время появляются новые проекты, новые разработки и идеи.
И самое последнее в части итогов. Мне кажется, мы неплохо поработали с нашими международными партнёрами, с зарубежными компаниями, со всеми теми, кто готов был с нами реализовывать инновационные проекты. Только что мы были свидетелями подписания нового договора между «Сколково» и «Панасоником». Таких проектов, договоров, меморандумов и конкретных работ было в эти годы уже достаточно много. Проект «Сколтех» реализуется совместно с MIT. Здесь работают международные учёные, профессора, и ни в коем случае, даже в нынешней ситуации, нельзя потерять это достижение – совместную работу по реализации инновационной стратегии вместе с зарубежными компаниями, университетами, исследовательскими центрами, тогда мы сможем это делать наиболее эффективно.
Теперь что касается конкретно плана, который мы сегодня должны утвердить. Он состоит из нескольких разделов, от образования… Здесь самое важное – это реализация тех мер, которые мы определили в госпрограмме образования. Это развитие инновационных школ, это вхождение как минимум пяти университетов в число 100 ведущих в мире по мировым рейтингам. Да, денег у нас стало меньше, но придётся работать просто ещё лучше, чтобы эту задачу решить. Кстати, за последний год наши университеты продвинулись в рейтингах, а особенно в рейтингах БРИКС. Это для нас не является целевым индикатором, но это хороший сигнал.
Д.Медведев: Да, это я отметил тоже. Последний рейтинг БРИКС, там просто первое место у нашего университета, у МГУ.
А.Дворкович: Да, у МГУ.
Д.Медведев: Я, правда, не знаю, насколько этот рейтинг является…
А.Дворкович: Вполне представительный. В одном из рейтингов он занял первое место, в последнем; в предыдущем, в другом рейтинге, вернее альтернативном, он занял 5-е место, если я не ошибаюсь.
Д.Медведев: На первом были китайские университеты.
А.Дворкович: На первом месте были три китайских университета. И это хороший сигнал, что мы движемся в правильном направлении. Успеем ли мы за тот период, который мы себе сами наметили, достичь ровно того показателя, который поставили, – пять вузов, – конечно, вопрос, но движение есть, и у нас с вами есть неплохие шансы.
Важными являются реализация концепции развития непрерывного образования, полное включение России в систему WorldSkills – про первый чемпионат уже есть договорённость. Необходимо этот проект реализовать в полном объёме. Необходимо продолжить работу по популяризации научно-технической и инновационной деятельности по всем направлениям. По тому, как всё происходит, есть ощущение, что действительно внимания к этому больше. И даже количество стартапов говорит о том, что молодёжь, по крайней мере, хочет идти в инновационный бизнес. Это неплохо. Но (мы обсуждали с Сергеем Семёновичем (Собяниным) сегодня) иногда не хватает просто элементарной информации, и необходимо, как и в Москве, как и в «Сколково», создавать центры предоставления таких информационных, консультационных услуг для тех людей, которые хотят заняться этим бизнесом.
То же самое касается системы поддержки технического, научно-технического творчества детей и молодёжи – системы, существовавшей в Советском Союзе. При координации Ольги Юрьевны Голодец была разработана система таких мер поддержки талантливых детей и молодёжи, и сейчас мы начинаем её реализацию.
В части инновационного бизнеса мы намерены актуализировать программы инновационного развития госкомпаний, ввели соответствующие индикаторы в систему показателей эффективности. Будем – придётся, видимо, – в ручном режиме состыковывать госкомпании с нашими ведущими научными и исследовательскими центрами, как академическими, так и университетскими, чтобы реализовывать прорывные проекты. Это будет делаться при координации ФАНО. Здесь основная роль принадлежит нашему новому органу исполнительной власти.
Что касается госзакупок, то мы намерены определить статус реестра инновационных продуктов, технологий и услуг, которые рекомендуются к использованию в Российской Федерации в качестве ресурсов в системе госзакупок, закупок компаний с госучастием. В сфере государственного управления будет реализована концепция развития механизма предоставления услуг в электронном виде и модернизированной системы подготовки госслужащих в этой сфере. В развитии финансовой инфраструктуры предлагается как расширение объёмов финансирования инновационных проектов через фондовое финансирование – это главный у нас ресурс по базовому финансированию, у нас не будет никакого, по сути, увеличения – и создание корпоративных венчурных фондов. Мы будем софинансировать эту деятельность. В части коммерциализации технологий планируется запуск соответствующей программы в университетах и научных центрах, а также создание механизмов поддержки правовой охраны, здесь роль «Сколково» является определяющей и ведущей. В части развития технологий главным элементом нашей работы, главным направлением станет формирование и реализация национальной технологической инициативы, о которой объявил Президент в ежегодном Послании. Речь идёт об объединении всех тех элементов работы, которыми мы занимались раньше: формирование прорывных проектов, подведение под это и развитие необходимой научной базы, базы фундаментальной науки и формирование консорциумов бизнеса и финансовых институтов инновационных компаний по реализации соответствующих проектов при участии Агентства стратегических инициатив и бизнеса в целом со снятием тех барьеров, которые стоят на пути этой деятельности. Также с учётом опережающего развития государственной программы вооружения приоритетом остаётся использование наработанных технологий в этой сфере, в гражданской сфере, и для нас это важнейший элемент работы.
И последнее. Что касается территориального развития, у нас есть пилотные проекты: московский проект «Сколково» и другие московские инновационные центры, в том числе и на территории Новой Москвы, Татарстан с его «Иннополисом», томский инновационный кластер, и многие регионы хотят реально и активно этим заниматься. Нам предстоит в этом периоде найти формы, способы поддержки этой региональной инновационной активности, которая была недостаточна в последние годы, и опыт Москвы, опыт Татарстана нужно распространять на большее число регионов.
Вот это основные элементы того плана, который предлагается. Ведущую роль в его реализации будут продолжать играть институты инновационного развития, которые, я уверен, сегодня выскажутся, поэтому не буду у них отнимать хлеб и занимать время. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Аркадий Владимирович. Теперь я хотел бы предоставить слово коллегам, которые у нас, собственно, представляют и институты развития, и занимаются этими вещами. Давайте сначала послушаем как раз руководителя нашего фонда сколковского по коммерциализации новых технологий. Виктор Феликсович, вам слово.
В.Вексельберг: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Деятельность фонда «Сколково» полностью соответствует Стратегии инновационного развития Российской Федерации. В основном это связано с направлениями инновационного бизнеса, инновационной науки, а также увеличением зарубежной патентной активности.
За четыре года своего существования фонду «Сколково» удалось сформировать портфель из более 1 тыс. высокотехнологических компаний, обеспечив на сегодняшний день создание более 13,5 тыс. инновационных рабочих мест. Наши стартапы уже сегодня привлекли около 10 млрд частных инвестиций, заработали более 20 млрд выручки и, что очень важно, открыли в 40 странах свои представительства для продвижения, по сути, российской инновационной продукции.
Однако основной задачей в программе мы видим достижение существенного вклада во внутренний валовый продукт. По нашим планам, к 2020 году этот вклад должен составить более 200 млрд рублей, а к 2030-му – более 1,5 трлн. Цифры вполне достижимые, я думаю, они наглядно характеризуют возможности существенного вклада инновационного бизнеса, инновационных проектов в реальную экономику.
Важной задачей, стоящей перед «Сколково», является также способствование коммерциализации проектов «Сколково» за рубежом. С этой целью нами создан Центр интеллектуальной собственности, оказывающий существенную помощь участникам проекта для защиты своих интеллектуальных продуктов и интеллектуальной собственности.
Только в период 2012–2014 годов участниками фонда было подано более 1 тыс. заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности. При этом каждая третья заявка является международной. Хотелось бы также отметить, что доля международных заявок на сегодняшний день в целом по стране составляет всего лишь 2,5%. Мы уже предложили программу по созданию на базе проекта «Сколково» целой комплексной программы поддержки зарубежного патентования, предлагающую частичную компенсацию российским заявителям части затрат на его осуществление. Эти предложения направлены в Минэкономики, Дмитрий Анатольевич, мы с Вами беседовали на эту тему. Нам кажется, что реализация такой программы позволит существенным образом увеличить поток заявок на зарубежные патенты от российских исследователей. Считаем, что вполне реально достижение цели, чтобы Россия вошла в топ-10 стран по числу международных заявок. Для этого необходимо увеличить их количество в четыре раза – с 1 тыс. до 4 тыс. заявок в год. Для справки хочу сказать, что Китай на сегодня подаёт более 20 тыс. международных заявок, и при этом ему достаётся только третье место.

Ещё одним направлением инновационного развития, поддерживаемым нашим проектом, является прикладная наука. Отличительной особенностью университета, который мы создали и развиваем, является его ориентация на прикладной характер исследований, которые он осуществляет. Цели, которые стоят перед Сколтехом, на сегодняшний день значительно более амбициозны, чем в целом в среднем по стране. Следующий слайд. Показатели цитируемости, показатели пропорциональности в общей выручке доходов от НИОКР, которые осуществляют наши исследователи, в среднем должны быть значительно выше.
Уже сегодня в Сколтехе работает около 50 профессоров и преподавателей (в большей своей части это представители международного научного сообщества) и обучается более 200 магистрантов и аспирантов. Хотелось бы подчеркнуть, что визитной карточкой Сколтеха являются центры науки, инноваций, образования, создаваемые – очень важно – совместно с индустриальными компаниями и российскими и международными вузами. На сегодняшний день уже работает шесть таких исследовательских центров, и четыре планируется запустить в следующем году.
Однако я хотел бы в завершение подчеркнуть, что приоритетной, особенно в 2015–2017 годы, мы считаем, должна являться деятельность по созданию реального спроса на инновационную продукцию. С этими целями мы установили рабочие контакты с нашими основными министерствами – это Минэнерго, это Минпром, это Минсвязи, с ведущими организациями – «Ростех», Роскосмос. Составили программы, в рамках которых стремимся обеспечить системность работы нашего фонда и профильных министерств, которые обеспечат возможность нашим стартапам реально продвигать свою продукцию основным нашим компаниям. Хотел бы подчеркнуть, что это одновременно и решение вопросов, связанных с частичным импортозамещением. В рамках работы, которую проводит Открытое правительство, нами обсуждены и подготовлены конкретные предложения и меры, и я надеюсь, что они будут отражены в протокольном решении, и в дальнейшем эта работа будет продолжена и обеспечит реальное воплощение в экономику тех достижений, которые есть.
Я хотел бы обратить ваше внимание: у вас на столах лежит такая небольшая брошюра «Сделано в “Сколково”». Это конкретные продукты, проекты, которые уже сегодня обладают реальными возможностями быть реализованными, быть приобретёнными, быть предложенными конечному покупателю или конечному потребителю. Это уже конкретный результат работы тех компаний, которые получили нашу поддержку. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> СПИСОК 
участников заседания  
президиума Совета при Президенте Российской Федерации  
по модернизации экономики и инновационному развитию России 
 
19 декабря 2014 г. 
инновационный центр «Сколково» 
 
Члены президиума Совета: 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета) 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета)  
 
АКИМОВ  
Максим Алексеевич  
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
(секретарь президиума Совета) 
 
АБРАМОВ  
Александр Григорьевич  
 
- председатель совета директоров  
ООО «ЕвразХолдинг» 
 
АБЫЗОВ  
Михаил Анатольевич  
 
- Министр Российской Федерации  
 
ВЕКСЕЛЬБЕРГ  
Виктор Феликсович  
 
- президент некоммерческой организации 
Фонд развития Центра разработки  
и коммерциализации новых технологий  
 
ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович  
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации  
 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич  
 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации «Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов» 
 
РУДСКОЙ 
Андрей Иванович 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Санкт-Петербургский государственный 
политехнический университет» 
 
 
 
 2 
Приглашенные: 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации  
 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
- статс-секретарь, заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации  
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов Российской 
Федерации  
 
КОЗЫРЕВ 
Алексей Олегович 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
ЛАЙКАМ 
Константин Эмильевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы государственной статистики 
 
АЛДОШИН 
Сергей Михайлович 
 
- вице-президент Российской академии наук 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
НОСКОВ 
Константин Юрьевич 
 
- руководитель федерального 
государственного бюджетного учреждения 
«Аналитический центр  
при Правительстве Российской Федерации» 
 
АГАМИРЗЯН  
Игорь Рубенович 
 
- генеральный директор ОАО «Российская 
венчурная компания» 
 
БОРТНИК 
Иван Михайлович 
 
- исполнительный директор Ассоциации 
инновационных регионов России 
 
 3 
БЯХОВ 
Олег Владимирович 
 
- директор по развитию бизнеса IBM в России 
и СНГ, член Экспертного совета при 
Правительстве Российской Федерации 
 
ПОЛЯКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- генеральный директор Фонда содействия 
развитию малых форм предприятий  
в научно-технической сфере 
 
ЧУБАЙС  
Анатолий Борисович  
 
- генеральный директор ОАО «РОСНАНО» 
 
СИМАЧЕВ 
Юрий Вячеславович 
 
- заместитель генерального директора 
Российского научного фонда, член 
Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации 
 
ШАПОЧКА 
Екатерина Геннадьевна 
- исполнительный директор некоммерческого 
фонда «Аналитической центр «Форум», член 
Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>