<document><title>Доклад Аркадия Дворковича о реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 19 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 19 декабря 2014 года.
<…>
А.Дворкович: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Целью сегодняшнего заседания является утверждение плана реализации в 2015–2016 годах стратегии инновационного развития России на период до 2020 года и плана мер по совершенствованию деятельности развития в инновационной сфере с учётом тех задач, которые установлены в стратегии. Дмитрий Анатольевич, Вы сказали о том, что нам удалось сделать прежде всего, и на этом было акцентировано первое выступление.
6Mb
При этом сказали, что не все показатели достигнуты. Я хочу именно эту тему в большей степени раскрыть. Первое. Фактически не выросла доля организаций промышленного производства, которые осуществляют инновации, какие бы то ни было инновации – технологические, организационные или маркетинговые. То есть у нас остаётся примерно то же число компаний, которые реально занимаются инновационной деятельностью. Как было чуть менее 11%, так и осталось. А план был, целевой индикатор – достичь показателя 24%. Это сразу шестой слайд, сразу можете перевернуть на эту страницу. Остальное – это информационные материалы.
Это говорит о том, что несмотря на создание, как было отмечено, необходимой инфраструктуры для инновационного развития и шаги, предпринятые по формированию территориальных кластеров, обеспечению финансовой поддержки, пока не удалось существенно увеличить активность бизнеса в этой сфере. Результаты в основном есть в части появления тысяч – это много, но тем не менее – стартапов, а не уже промышленных предприятий, которые занимаются инновациями. Результаты есть в части работы отдельных уже существующих государственных компаний на основе программ инновационного развития. Но по ряду причин повсеместного увеличения инновационной активности компаний не произошло. Отчасти это, конечно, связано с тем, что общая ситуация в стране этому не благоприятствовала и финансовые условия, которые складывались, в том числе уровень процентных ставок затруднял финансирование инновационных проектов. На рынках существует значительная неопределённость. Тем не менее в определённой мере это и недостаточная скорость реализации тех мер, которые мы сами себе запланировали в стратегии инновационного развития.
Ещё одним важным индикатором, по которому нет прогресса, является коэффициент изобретательской активности, то есть число патентных заявок, поданных в России, и договоров о торговле лицензиями. Здесь идёт либо очень медленное движение, либо сохранение ранее достигнутых показателей.
И наконец, финальный индикатор, который указан и в документах Президента, в указах Президента, – уровень внутренних затрат на исследования и разработки в процентах от валового внутреннего продукта – также остаётся на прежнем уровне (чуть более 1% ВВП), в то время как мы рассчитывали на существенный прогресс в этой сфере. Причем в этом нельзя винить бюджетную ситуацию, поскольку в части бюджетных затрат мы почти полностью обеспечили то, что планировали. Речь идёт о том, что бизнес фактически не увеличил финансирование инновационных проектов, НИОКР и внедрение инновационных…
Д.Медведев: Бизнес в целом или отдельные сегменты? Потому что бизнес у нас разный есть – и крупный, и относительно небольшой.
А.Дворкович: Речь идёт прежде всего именно о производственных компаниях. Бо́льшая часть компаний занималась обычной модернизацией производства без увеличения затрат и фактических действий, связанных с реализацией научно-технических проектов, исследований и разработок, и внедрения их результатов на практике. В большей степени осуществлялась закупка необходимого оборудования за рубежом. Это видно из того, какой объём затрат был направлен на приобретение инновационной продукции, она действительно количественно выросла, но это в основном импортная продукция. Именно этот тренд превалировал в последние годы. Возможно, сейчас ситуация поменяется, в том числе в связи с теми ограничениями, которые есть по закупке импортной продукции в связи с курсовой ситуацией, но в предшествующие годы она была именно таковой.
Я хотел бы при этом отметить, что тем не менее мы смогли обеспечить существенный прогресс в части внимания государственных компаний к данной тематике. Все компании утвердили программы инновационного развития, везде есть ответственные заместители руководителей организаций, которые отвечают за этот вопрос, везде есть планы осуществления научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ. В связи с жёсткими бюджетными ограничениями компании пытаются, конечно, экономить на этих затратах, но по конкретным разработкам, по конкретным результатам мы видим, что эта тема не является абсолютно такой далёкой от того, что делают компании, какие приоритеты закладываются в их бизнес-планы. Эта тема является предметом постоянного внимания, но фактических действий, ещё раз это подчеркну, недостаточно.
Что мы сделали в последние два месяца? Мы настояли, чтобы компании при утверждении их программ долгосрочного развития включали индикаторы инновационной активности в ключевые показатели эффективности. У разных компаний это разные индикаторы, но тем не менее теперь это станет элементом оценки их деятельности, и это важный шаг. На это им придётся обращать большее внимание.
Наука. Прошёл непростой период реорганизации Российской академии наук. Теперь для нас важнейшее направление – это то, где была недостаточная активность прежде. Интеграция усилий ведущих институтов, а также организаций, находящихся в другой ведомственной принадлежности, университетов, корпоративных исследовательских центров в рамках проектов, которые будут осуществляться по приоритетным направлениям развития науки и техники. Институты в этом заинтересованы. Российская академия наук действительно проявляет огромный интерес к реализации таких проектов, и уже первые примерно 10–12 проектов у нас являются предметом серьёзнейшего анализа, и мы уже близки к утверждению конкретных планов по реализации первых пяти проектов. В первые месяцы следующего года это будет сделано, и мы начнём их реализацию. Можно, конечно, сказать, что мы недостаточно сделали в прежние годы по научному направлению, но это была объективная тенденция, связанная с издержками реорганизации. Мы этот этап прошли и теперь начинаем уже содержательную работу по включению науки в реальный инновационный процесс в гораздо больших масштабах, чем это происходило до сего времени.
Подготовлен обновлённый перечень критических технологий и обновлённый перечень приоритетных направлений развития науки и технологий. К нему была высказана критика на последнем заседании Совета по науке и образованию при Президенте, связанная с тем, что мы распыляем своё внимание и не можем определить самые критические прорывные направления. Это, мне кажется, может быть одним из предметов сегодняшнего обсуждения. Коллеги наверняка на эту тему выскажутся, нужно ли идти по всему фронту работ или более чётко концентрироваться на приоритетных ключевых направлениях.
Д.Медведев: Мы вроде бы никогда и не исходили из того, что нужно идти по всему фронту. Это просто невозможно.
А.Дворкович: Но тем не менее при формировании любой программы, Вы это хорошо знаете, каждый пытается…
Д.Медведев: Протолкнуть своё.
А.Дворкович: Да, протолкнуть своё. Это почти неизбежно, и при реализации нынешнего упражнения, можно сказать, то есть формирования нового перечня, конечно же, каждый приходил, говорил: давайте ещё вот каким-то образом учтём и это направление, и то направление…
Д.Медведев: Понятно.
А.Дворкович: Конечный перечень, конечно, вышел в этом смысле…
Д.Медведев: Очень обширным.
А.Дворкович: Да, обширным. И как этот перечень будет в результате влиять, в том числе на финансовые приоритеты, выделение денег… Это в конечном счёте очень важно. Пока никто не понимает, потому что такой широкий спектр создаёт неопределённость…
Д.Медведев: Значит, нужно отсекать что-то, укрупнять.
А.Дворкович: У меня предложение, чтобы сегодня на эту тему коллеги высказались, чтобы можно было принять решение.
Д.Медведев: Конечно, пожалуйста.
А.Дворкович: И ещё одна вещь, о которой я хотел сказать. Мы хорошо продвинулись в части реализации инновационных проектов внутри государства, государственной власти. По линии информационных технологий здесь многое сделали и регионы-лидеры, такие как Москва, Татарстан, ряд других регионов. На федеральном уровне внедрили ряд систем, которые позволяют просто на самом современном уровне, превосходящем уровень других стран (просто нет таких систем даже в мире), реализовывать наши проекты. Подспорьем этому являются такие проекты, как «ГЛОНАСС», ряд других наработок, которые были сделаны за последние годы. Повторяю, мы здесь идём неплохими темпами.
Государство действительно стало одним из лидеров инноваций, в отличие от бизнеса, который пока отстаёт. Мы, собственно, это и планировали, и здесь есть чем гордиться. Главное не останавливаться, потому что всё время появляются новые проекты, новые разработки и идеи.
И самое последнее в части итогов. Мне кажется, мы неплохо поработали с нашими международными партнёрами, с зарубежными компаниями, со всеми теми, кто готов был с нами реализовывать инновационные проекты. Только что мы были свидетелями подписания нового договора между «Сколково» и «Панасоником». Таких проектов, договоров, меморандумов и конкретных работ было в эти годы уже достаточно много. Проект «Сколтех» реализуется совместно с MIT. Здесь работают международные учёные, профессора, и ни в коем случае, даже в нынешней ситуации, нельзя потерять это достижение – совместную работу по реализации инновационной стратегии вместе с зарубежными компаниями, университетами, исследовательскими центрами, тогда мы сможем это делать наиболее эффективно.
Теперь что касается конкретно плана, который мы сегодня должны утвердить. Он состоит из нескольких разделов, от образования… Здесь самое важное – это реализация тех мер, которые мы определили в госпрограмме образования. Это развитие инновационных школ, это вхождение как минимум пяти университетов в число 100 ведущих в мире по мировым рейтингам. Да, денег у нас стало меньше, но придётся работать просто ещё лучше, чтобы эту задачу решить. Кстати, за последний год наши университеты продвинулись в рейтингах, а особенно в рейтингах БРИКС. Это для нас не является целевым индикатором, но это хороший сигнал.
Д.Медведев: Да, это я отметил тоже. Последний рейтинг БРИКС, там просто первое место у нашего университета, у МГУ.
А.Дворкович: Да, у МГУ.
Д.Медведев: Я, правда, не знаю, насколько этот рейтинг является…
А.Дворкович: Вполне представительный. В одном из рейтингов он занял первое место, в последнем; в предыдущем, в другом рейтинге, вернее альтернативном, он занял 5-е место, если я не ошибаюсь.
Д.Медведев: На первом были китайские университеты.
А.Дворкович: На первом месте были три китайских университета. И это хороший сигнал, что мы движемся в правильном направлении. Успеем ли мы за тот период, который мы себе сами наметили, достичь ровно того показателя, который поставили, – пять вузов, – конечно, вопрос, но движение есть, и у нас с вами есть неплохие шансы.
Важными являются реализация концепции развития непрерывного образования, полное включение России в систему WorldSkills – про первый чемпионат уже есть договорённость. Необходимо этот проект реализовать в полном объёме. Необходимо продолжить работу по популяризации научно-технической и инновационной деятельности по всем направлениям. По тому, как всё происходит, есть ощущение, что действительно внимания к этому больше. И даже количество стартапов говорит о том, что молодёжь, по крайней мере, хочет идти в инновационный бизнес. Это неплохо. Но (мы обсуждали с Сергеем Семёновичем (Собяниным) сегодня) иногда не хватает просто элементарной информации, и необходимо, как и в Москве, как и в «Сколково», создавать центры предоставления таких информационных, консультационных услуг для тех людей, которые хотят заняться этим бизнесом.
То же самое касается системы поддержки технического, научно-технического творчества детей и молодёжи – системы, существовавшей в Советском Союзе. При координации Ольги Юрьевны Голодец была разработана система таких мер поддержки талантливых детей и молодёжи, и сейчас мы начинаем её реализацию.
В части инновационного бизнеса мы намерены актуализировать программы инновационного развития госкомпаний, ввели соответствующие индикаторы в систему показателей эффективности. Будем – придётся, видимо, – в ручном режиме состыковывать госкомпании с нашими ведущими научными и исследовательскими центрами, как академическими, так и университетскими, чтобы реализовывать прорывные проекты. Это будет делаться при координации ФАНО. Здесь основная роль принадлежит нашему новому органу исполнительной власти.
Что касается госзакупок, то мы намерены определить статус реестра инновационных продуктов, технологий и услуг, которые рекомендуются к использованию в Российской Федерации в качестве ресурсов в системе госзакупок, закупок компаний с госучастием. В сфере государственного управления будет реализована концепция развития механизма предоставления услуг в электронном виде и модернизированной системы подготовки госслужащих в этой сфере. В развитии финансовой инфраструктуры предлагается как расширение объёмов финансирования инновационных проектов через фондовое финансирование – это главный у нас ресурс по базовому финансированию, у нас не будет никакого, по сути, увеличения – и создание корпоративных венчурных фондов. Мы будем софинансировать эту деятельность. В части коммерциализации технологий планируется запуск соответствующей программы в университетах и научных центрах, а также создание механизмов поддержки правовой охраны, здесь роль «Сколково» является определяющей и ведущей. В части развития технологий главным элементом нашей работы, главным направлением станет формирование и реализация национальной технологической инициативы, о которой объявил Президент в ежегодном Послании. Речь идёт об объединении всех тех элементов работы, которыми мы занимались раньше: формирование прорывных проектов, подведение под это и развитие необходимой научной базы, базы фундаментальной науки и формирование консорциумов бизнеса и финансовых институтов инновационных компаний по реализации соответствующих проектов при участии Агентства стратегических инициатив и бизнеса в целом со снятием тех барьеров, которые стоят на пути этой деятельности. Также с учётом опережающего развития государственной программы вооружения приоритетом остаётся использование наработанных технологий в этой сфере, в гражданской сфере, и для нас это важнейший элемент работы.
И последнее. Что касается территориального развития, у нас есть пилотные проекты: московский проект «Сколково» и другие московские инновационные центры, в том числе и на территории Новой Москвы, Татарстан с его «Иннополисом», томский инновационный кластер, и многие регионы хотят реально и активно этим заниматься. Нам предстоит в этом периоде найти формы, способы поддержки этой региональной инновационной активности, которая была недостаточна в последние годы, и опыт Москвы, опыт Татарстана нужно распространять на большее число регионов.
Вот это основные элементы того плана, который предлагается. Ведущую роль в его реализации будут продолжать играть институты инновационного развития, которые, я уверен, сегодня выскажутся, поэтому не буду у них отнимать хлеб и занимать время. Спасибо.
<…>О реализации 
Стратегии инновационного развития  
Российской Федерации на период до 2020 года 
Москва, 19 декабря 2014 г. 
2 
2 
3 
3 
4 
4 
5 
5 
6 
6 
7 
7 
8 
8 
9 
9 
10 
10 

</text>
</document>