<document><title>Об использовании данных дистанционного зондирования Земли из космоса</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2014 года №1390. Сняты ограничения на открытое опубликование данных дистанционного зондирования Земли из космоса.
Справка
101Kb
Внесено Минобороны во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совещания о перспективах развития космической отрасли, проведённого в Благовещенске 12 апреля 2013 года (№Пр-1020, пункт 1 «д» от 8 мая 2013 года).
Подписанным постановлением устанавливается, что данные дистанционного зондирования Земли из космоса, получаемые с зарубежных космических аппаратов и российских космических аппаратов гражданского назначения, не относятся к государственной тайне и могут публично использоваться в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Принятые решения обеспечат возможность широкого использования данных дистанционного зондирования Земли, полученных с космических аппаратов гражданского назначения, в интересах российской экономики, создадут необходимые условия для роста российского рынка услуг в этой сфере деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2014 г.  №  1390   
 
МОСКВА  
 
 
О публичном использовании данных дистанционного 
зондирования Земли из космоса, получаемых с зарубежных 
космических аппаратов и российских космических аппаратов 
гражданского назначения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что данные дистанционного зондирования Земли из 
космоса, получаемые с зарубежных космических аппаратов и российских 
космических аппаратов гражданского назначения, отнесению к 
государственной тайне не подлежат и публично используются в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>