<document><title>Об утверждении правил предоставления в 2014 году субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1417
117Kb
Внесено Минфином России во исполнение решений, принятых на совещании о докапитализации государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 23 сентября 2014 года.
Распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года № 2240-р предусмотрен имущественный взнос Российской Федерации во Внешэкономбанк в 2014 году в размере 30 млрд рублей в виде субсидии.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета в 2014 году субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
Субсидия предоставляется на реализацию Внешэкономбанком задач, предусмотренных Федеральным законом от 17 мая 2007 г. № 82-ФЗ «О банке развития» и Меморандумом о финансовой политике Внешэкономбанка (утвержден распоряжением Правительства от 27 июля 2007 г. № 1007-р).
</text>
</document>