<document><title>О предоставлении субсидий на мероприятия по охране озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2554-р. В рамках госпрограммы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Распределены субсидии в размере 576 115 тыс. рублей. Позволит решить проблемы, связанные с обеспечением охраны озера Байкал, снизить негативное влияние источников загрязнения на экологическую систему Байкальской природной территории.
Справка
Внесено Минстроем России.
118Kb
Подписанным распоряжением утверждено предоставление субсидий Республике Бурятия, Забайкальскому краю и Иркутской области на софинансирование расходных обязательств в размере 576 115 тыс. рублей, в том числе Республике Бурятия – 449 116,9 тыс. рублей, Забайкальскому краю – 40 170 тыс. рублей, Иркутской области – 86 828,1 тыс. рублей.
Эти средства предоставлены на реализацию мероприятий ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 августа 2012 года №847, далее – ФЦП) государственной программы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы», в том числе на модернизацию и реконструкцию комплексов очистных сооружений и систем водоотведения, на строительство очистных сооружений и полигонов твёрдых бытовых отходов в субъектах Федерации, расположенных на Байкальской природной территории.
Субсидии распределены в соответствии с порядком предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации на реализацию мероприятий ФЦП.
</text>
</document>