<document><title>Рабочий визит Аркадия Дворковича в Египет</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл переговоры с Премьер-министром Египта Ибрагимом Махлябом в Каире. Они обсудили двухстороннее торгово-экономическое сотрудничество в различных сферах.
Также состоялась встреча, в которой приняли участие министр инвестиций Египта Ашраф Салман, министр промышленности, торговли и малых предприятий Мунир Фахри Абдель Нур и министр электрификации и возобновляемых источников энергии Мухаммед Шакер, руководство российских министерств и ведомств, а также представители компаний двух стран.
Аркадий Дворкович отметил, что Россия намерена расширять торгово-экономические взаимоотношения с египетскими партнёрами. По итогам переговоров вице-премьер заявил, что «настало время нового этапа сотрудничества – необходимо обновить то, что есть, и построить новые объекты». Он пояснил, что ряд компаний уже ведёт коммерческие переговоры с египетскими партнёрами: «Надеемся, что первая половина следующего года будет в этом плане прорывной и мы сможем выйти на подписание межправительственных соглашений». Одной из перспективных областей сотрудничества является энергетика: идут консультации о налаживании поставок в Египет сжиженного природного газа, а также «Росатом» готов участвовать в реализации проекта строительства АЭС в Эд-Дабаа на севере Египта. Другие проекты инвестиционного сотрудничества связаны с модернизацией мощностей построенного ещё советскими специалистами Хелуанского металлургического комбината.
Также стороны обсудили сотрудничество в сфере транспорта, сельского хозяйства, науки, телекоммуникаций. «Нам нужен сильный процветающий Египет, и мы можем внести вклад в это развитие на взаимовыгодной основе. Взаимная торговля между странами вышла на высокие показатели, растёт турпоток, и это хорошая основа, чтобы находить и реализовывать проекты», – заявил вице-премьер. Он добавил, что, несмотря на общее падение туристического потока, египетский рынок вряд ли пострадает.
В рамках визита Аркадий Дворкович встретился с Президентом Египта Абдель Фаттахом ас-Сиси.
</text>
</document>