<document><title>О перераспределении в 2014 году субвенций субъектам Федерации на социальную защиту инвалидов и ветеранов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2552-р. Распределяются дополнительные средства в размере 1147,6 млн рублей между бюджетами 19 субъектов Федерации. Позволит регионам компенсировать инвалидам затраченные средства на самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации.
Справка
Внесено Минтрудом России.
121Kb
В федеральном бюджете на 2014 год Минтруду России предусмотрено 6621,83 млн рублей в виде субвенций бюджетам субъектов Федерации на реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов.
Эти средства были распределены распоряжением Правительства от 21 декабря 2013 года №2467-р между бюджетами 21 субъекта Федерации, которые в 2009–2010 годах заключили соглашения с Минздравсоцразвития России о передаче федеральных полномочий по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации и услугами, отдельных категорий граждан из числа ветеранов – протезами, протезно-ортопедическими изделиями и услугами по их ремонту.
Федеральным законом от 22 октября 2014 года №311-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» установлены дополнительные основания, по которым в ходе исполнения федерального бюджета в 2014 году в соответствии с актами Правительства России в сводную бюджетную роспись федерального бюджета могут быть внесены изменения без внесения изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», в том числе в связи с увеличением бюджетных ассигнований на исполнение публичных обязательств и на предоставление межбюджетных трансфертов на исполнение таких обязательств.
В связи с этим подписанным распоряжением распределяются дополнительные средства в объёме 1147,6 млн рублей между бюджетами 19 субъектов Федерации на указанные цели.
Принятые решения позволят субъектам Федерации компенсировать инвалидам затраченные средства на самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.
</text>
</document>