<document><title>Игорь Шувалов провёл совещание о создании единого института развития в жилищной сфере</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

На совещании обсуждались новые инструменты и финансовые механизмы на рынке жилья, жилищного строительства, управления жилищным фондом, развития и модернизации управления жилищной инфраструктурой.
В ходе совещания одобрена концепция единого института развития в жилищной сфере, который предполагается создать на базе объединения Агентства по ипотечному жилищному кредитованию и Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства. Создание единого института развития позволит реализовать меры по более эффективному финансовому обеспечению программы «Жильё для российской семьи», а также по поддержке рынка ипотечного кредитования и строительства наёмного жилья.
Игорь Шувалов поручил Минстрою и профильным ведомствам выполнить указание Президента и представить в Правительство предложения о мерах по стабилизации рынка ипотечного кредитования. Министерство строительства и ЖКХ подготовит пакет нормативных актов и иных специальных мер по поддержке жилищного рынка в 2015 году.
</text>
</document>