<document><title>О перераспределении бюджетных ассигнований субъектам Федерации на ликвидацию последствий наводнения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2555-р
Справка
Внесено МЧС России.
111Kb
Распоряжением Правительства от 5 сентября 2013 года №1592-р  (далее – распоряжение №1592-р) Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации Приморского края, Правительству Хабаровского края, Правительству Амурской области и Администрации Магаданской области на ликвидацию последствий наводнения были выделены бюджетные ассигнования из резервного фонда Правительства по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (далее – резервный фонд), а также бюджетные ассигнования в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов указанных субъектов Федерации.
Средства выделялись в срочном порядке на основании примерных сводных данных о пострадавших гражданах и повреждённых объектах.
По результатам проведённого Минфином России анализа освоения финансовых средств органами исполнительной власти указанных субъектов Федерации, а также на основании обращений органов исполнительной власти этих регионов подписанным распоряжением вносятся изменения в распоряжение №1592-р в части перераспределения (уменьшения) бюджетных ассигнований.
В результате внесённых изменений бюджетные ассигнования из резервного фонда составят:
- Правительству Республики Саха (Якутия) – до 6 540 тыс. рублей;
- Администрации Приморского края – до 187 825 тыс. рублей;
- Правительству Хабаровского края – до 3 955 970 тыс. рублей;
- Правительству Амурской области – до 1 824 440 тыс. рублей;
- Правительству Магаданской области – до 59 117 тыс. рублей.
Общая сумма бюджетных ассигнований в размере до 9,662 млрд рублей из резервного фонда уменьшится на 2,59 млрд рублей и составит до 7,072 млрд рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.
</text>
</document>