<document><title>О перераспределении в 2014 году субвенций субъектам Федерации на социальную защиту инвалидов и ветеранов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2552-р. Распределяются дополнительные средства в размере 1147,6 млн рублей между бюджетами 19 субъектов Федерации. Позволит регионам компенсировать инвалидам затраченные средства на самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации.

Внесено Минтрудом России.

В федеральном бюджете на 2014 год Минтруду России предусмотрено 6621,83 млн рублей в виде субвенций бюджетам субъектов Федерации на реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов.
Эти средства были распределены распоряжением Правительства от 21 декабря 2013 года №2467-р между бюджетами 21 субъекта Федерации, которые в 2009–2010 годах заключили соглашения с Минздравсоцразвития России о передаче федеральных полномочий по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации и услугами, отдельных категорий граждан из числа ветеранов – протезами, протезно-ортопедическими изделиями и услугами по их ремонту.
Федеральным законом от 22 октября 2014 года №311-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» установлены дополнительные основания, по которым в ходе исполнения федерального бюджета в 2014 году в соответствии с актами Правительства России в сводную бюджетную роспись федерального бюджета могут быть внесены изменения без внесения изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», в том числе в связи с увеличением бюджетных ассигнований на исполнение публичных обязательств и на предоставление межбюджетных трансфертов на исполнение таких обязательств.
В связи с этим подписанным распоряжением распределяются дополнительные средства в объёме 1147,6 млн рублей между бюджетами 19 субъектов Федерации на указанные цели.
Принятые решения позволят субъектам Федерации компенсировать инвалидам затраченные средства на самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 декабря 2014 г.  № 2552-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер 
социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа 
ветеранов, утвержденное распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 21 декабря 2013 г. № 2467-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 7279). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 декабря 2014 г. № 2552-р 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субвенций, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на осуществление переданных  
Российской Федерацией полномочий по предоставлению  
мер социальной защиты инвалидам и отдельным  
категориям граждан из числа ветеранов 
 
Распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по 
предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным 
категориям граждан из числа ветеранов, изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г. № 2467-р  
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации  
от 15 декабря 2014 г. № 2552-р) 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных Российской Федерацией полномочий  
по предоставлению мер социальной защиты инвалидам  
и отдельным категориям граждан из числа ветеранов 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 529 427,9 
Республика Татарстан  517 750,9 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Удмуртская Республика 168 887,4 
Чувашская Республика  143 166,1 
Амурская область 115 586,1 
Брянская область 243 097,5 
Воронежская область 289 825,2 
Иркутская область 294 003,9 
Калининградская область 94 896,2 
Курская область 216 097,1 
Московская область 1 280 514,4 
Омская область 357 847,4 
Орловская область 204 125,9 
Рязанская область 209 191,2 
Самарская область 453 424,6 
Саратовская область 176 786 
Тамбовская область 131 766,6 
Тюменская область 199 208,9 
Ульяновская область 165 488,6 
Челябинская область 525 303,4 
Город Москва 1 453 037,7 
Итого 7 769 433". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>