<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 18 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 18 декабря 2014 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О Музейном фонде Российской Федерации и музеях в Российской Федерации”»
Согласно законопроекту, в частности, упрощается порядок включения музейных предметов и музейных коллекций в состав Музейного фонда. При наличии положительного заключения фондово-закупочной комиссии музея и подтверждения историко-культурной ценности музейных предметов они включаются в состав Музейного фонда со дня регистрации в основных учётных документах музея.
Данное положение будет распространено на все музейные предметы государственных музеев, не включённые к настоящему времени в состав Музейного фонда по действующей процедуре их регистрации в Государственном каталоге Музейного фонда Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О Музейном фонде Российской Федерации и музеях в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в части совершенствования налогового администрирования»
Законопроектом предусматривается, в частности:
- определение срока вступления в силу новых форм (форматов) налоговых деклараций (расчётов, документов, применяемых при расчётах по налогу на добавленную стоимость);
- снижение порога перехода на обязательное представление налоговых деклараций (расчётов) в электронной форме для налогоплательщиков, численность работников которых превышает 50 человек;
- совершенствование порядка представления в налоговые органы документов в электронной форме и электронных копий документов;
- совершенствование порядка проведения дополнительных мероприятий налогового контроля. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в части совершенствования налогового администрирования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об оружии” и статью 20.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с совершенствованием правил оборота оружия, имеющего культурную ценность»
Законопроектом уточняются правила оборота старинного (антикварного) оружия, а также холодного оружия, имеющего культурную ценность, в том числе связанные с его приобретением и продажей.
Так, законопроектом предлагается определить, что приобретение старинного (антикварного) оружия, копий старинного (антикварного) оружия, реплик старинного (антикварного) оружия, в том числе холодного оружия, имеющего культурную ценность, спортивного и охотничьего холодного клинкового оружия не подлежит лицензированию и регистрации в органах внутренних дел.
Законопроектом кроме этого предлагается установить, что государственная экспертиза оружия, имеющего культурную ценность, копии старинного (антикварного) оружия и реплики старинного (антикварного) оружия осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об оружии» и статью 20.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с совершенствованием правил оборота оружия, имеющего культурную ценность» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (в части применения электронных документов в деятельности органов судебной власти)
Проектом федерального закона предлагается внести изменения в Уголовно-процессуальный кодекс, Арбитражный процессуальный кодекс, Гражданский процессуальный кодекс и другие федеральные законы в части установления особенностей применения электронных документов. В частности, предлагается предоставить возможность участвующим в деле лицам направлять документы в суд в виде электронных документов посредством заполнения формы, размещённой на официальном сайте суда в сети Интернет, а также представлять непосредственно электронные документы в суд в качестве письменных доказательств.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части применения электронных документов в деятельности органов судебной власти)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О системе государственной службы Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части уточнения видов государственной службы Российской Федерации)»
Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «О системе государственной службы Российской Федерации», предусматривающие исключение из перечня видов государственной службы понятия «правоохранительная служба» и определяющие, что система государственной службы включает в себя государственную гражданскую службу, военную службу и иные виды государственной службы. При этом иные виды государственной службы устанавливаются федеральными законами.
Кроме того, соответствующие изменения предлагается внести в отдельные статьи федеральных законов «О наркотических средствах и психотропных веществах», «О государственной гражданской службе Российской Федерации», «О государственной службе российского казачества», «О муниципальной службе в Российской Федерации», «Об обращении лекарственных средств», «О таможенном регулировании в Российской Федерации».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О системе государственной службы Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части уточнения видов государственной службы Российской Федерации)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и другие законодательные акты Российской Федерации» (в части дифференциации составов административных правонарушений в сфере обращения с отходами производства и потребления)
Законопроект направлен на дифференциацию составов административных правонарушений в сфере обращения с отходами производства и потребления. Законопроектом предлагается в статье 8.2 Кодекса об административных правонарушениях конкретизировать состав административных правонарушений на основе экологических требований, установленных Федеральным законом «Об отходах производства и потребления», дифференцировав их следующим образом:
- несоблюдение или отсутствие установленных нормативов образования отходов I–IV классов опасности и лимитов на их размещение;
- несоблюдение экологических требований и правил при сборе, накоплении, использовании, обезвреживании, транспортировании, размещении отходов производства и потребления I–IV классов опасности;
- несоблюдение или отсутствие установленных нормативов образования отходов V класса опасности и лимитов на их размещение, несоблюдение экологических требований и правил при сборе, накоплении, использовании, обезвреживании, транспортировании, размещении отходов производства и потребления V класса опасности;
- неисполнение обязанностей по контролю за состоянием и воздействием на окружающую среду и проведению работ по восстановлению нарушенных земель после окончания эксплуатации объектов размещения отходов, по подтверждению отнесения отходов к I–V классу опасности, по организации и осуществлению производственного контроля в области обращения с отходами;
- несоблюдение обязанностей по предоставлению субъектами малого и среднего предпринимательства, в результате хозяйственной и иной деятельности которых образуются отходы, отчётности об образовании, использовании, обезвреживании, о размещении отходов.
При этом в части несоблюдения или отсутствия установленных нормативов образования отходов I–IV классов опасности и лимитов на их размещение, несоблюдения экологических требований и правил при сборе, накоплении, использовании, обезвреживании, транспортировании, размещении отходов производства и потребления I–IV классов опасности в качестве крайней меры воздействия предусмотрен в том числе такой вид наказания, как административное приостановление деятельности на срок до 90 суток. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и другие законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 48 Федерального закона “О государственной гражданской службе Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается внести изменение в законодательство, предусматривающее возможность проведения аттестации государственных гражданских служащих, замещающих отдельные должности государственной гражданской службы, назначение на которые и освобождение от которых осуществляются Президентом или Правительством, необходимость аттестации, которых предусмотрена соответственно указом Президента или постановлением Правительства.
Законопроектом также предлагается дополнить законодательство положением о возможности проведения аттестации в иные сроки, предусмотренные в актах Президента или Правительства России (чаще, чем один раз в три года).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 48 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 47 Федерального закона “О государственном кадастре недвижимости”»
Проектом федерального закона предлагается продлить до 1 января 2017 года срок действия части 3 статьи 47 Федерального закона «О государственном кадастре недвижимости», согласно которой предельные максимальные цены (тарифы, расценки, ставки и тому подобное) кадастровых работ в зависимости от видов объектов недвижимости, иных имеющих существенное значение критериев могут устанавливаться субъектами Российской Федерации. 
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 47 Федерального закона «О государственном кадастре недвижимости» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации” по вопросам организации медицинской помощи, оказываемой в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации»
Законопроектом предлагается внесение следующих изменений:
- наделение федеральных органов государственной власти в сфере охраны здоровья полномочиями по организации оказания медицинской помощи в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации в медицинских организациях, подведомственных Правительству и федеральным органам исполнительной власти;
- наделение Минздрава России полномочиями по утверждению положения об организации оказания медицинской помощи в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации, в том числе порядка направления пациентов для оказания такой помощи и внедрения полученных результатов;
- введение ограничений для использования новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации в отношении детей, женщин в период беременности, родов, женщин в период грудного вскармливания, военнослужащих и лиц, страдающих психическими расстройствами;
- установление в качестве основного источника финансирования медицинской помощи в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации бюджетных ассигнований федерального бюджета на предоставление субсидий медицинским организациям, подведомственным федеральным органам исполнительной власти и Правительству Российской Федерации, на финансовое обеспечение выполнения ими государственного задания. 
Решения Правительства:
1. Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения и высказанных замечаний проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» по вопросам организации медицинской помощи, оказываемой в рамках клинической апробации новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации».
2. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец до 22 декабря 2014 г. организовать доработку указанного законопроекта для его последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части определения компетенции федеральных органов исполнительной власти по осуществлению различных видов государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается внесение изменений в Закон Российской Федерации «О ветеринарии», Федеральный закон «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», Федеральный закон «О качестве и безопасности пищевых продуктов», Федеральный закон «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и Федеральный закон «О карантине растений» в части возложения на Правительство Российской Федерации полномочий по определению (в том числе на ограниченный период времени) компетенции федеральных органов исполнительной власти по осуществлению различных видов государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации. 
Решение Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части определения компетенции федеральных органов исполнительной власти по осуществлению различных видов государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции” в части совершенствования учёта оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции»
Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции», предусматривающие распространение требования об обязательной фиксации информации в ЕГАИС на организации, осуществляющие производство пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи (указанная норма не будет распространяться на производителей пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи, производящих не более 300 тыс. декалитров указанной продукции в год), закупки, хранение и поставки (в том числе импорт) алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также розничную продажу алкогольной продукции (за исключением розничной продажи пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи и спиртосодержащей продукции; алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания; алкогольной продукции в сельских поселениях с численностью менее 3000 человек, в которых отсутствует информационно-телекоммуникационная сеть Интернет).  
Решение Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» в части совершенствования учета оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Гватемала о поощрении и взаимной защите капиталовложений»
Соглашение предусматривает предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором допуск капиталовложений на территорию государства, упомянутого в Соглашении, осуществляется в соответствии с его законодательством, а инвесторам государства другой договаривающейся стороны предоставляется режим не менее благоприятный, чем национальным инвесторам или инвесторам третьих стран. При этом за каждой стороной сохраняется право применять и вводить в соответствии со своим законодательством изъятия из национального режима в отношении капиталовложений инвесторов государства другой договаривающейся стороны.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Гватемала о поощрении и взаимной защите капиталовложений» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
13. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора о присоединении Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года
Проект Договора о присоединении включает в приложении Перечень входящих в право Евразийского экономического союза международных договоров, к которым присоединяется Киргизская Республика.
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову продолжить переговоры по проекту Договора о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, в частности по вопросам распределения поступлений от ввозных таможенных пошлин и сроков перенесения таможенного и иных видов контроля на внешние границы Таможенного союза, разрешив вносить в указанный проект изменения, не имеющие принципиального характера.
14. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о единых принципах и правилах обращения лекарственных средств в рамках Евразийского экономического союза
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о единых принципах и правилах обращения медицинских изделий (изделий медицинского назначения и медицинской техники) в рамках Евразийского экономического союза
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Четвёртого дополнительного протокола к Европейской конвенции о выдаче
Российская Федерация является участником Европейской конвенции о выдаче, а также Дополнительного протокола и Второго дополнительного протокола к Конвенции.
Четвёртый дополнительный протокол к Европейской конвенции о выдаче имеет целью модернизацию ряда положений Конвенции и дополнение её в некоторых аспектах с учётом изменений в осуществлении международного сотрудничества по вопросам уголовного правоприменения в области выдачи лиц, в отношении которых компетентные органы запрашивающей Стороны осуществляют судопроизводство в связи с каким-либо преступлением или которые разыскиваются указанными органами для приведения в исполнение приговора.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Беларусь о порядке взаимного исполнения судебных постановлений по делам о взыскании алиментов
Проект Соглашения определяет порядок взаимного исполнения судебных постановлений о взыскании алиментов уполномоченными органами Российской Федерации и Республики Беларусь, в том числе порядок направления исполнительного документа уполномоченному органу Стороны, на территории которой необходимо произвести исполнение.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об обеспечении равных прав граждан Российской Федерации и Республики Беларусь на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства на территориях государств – участников Союзного государства от 24 января 2006 года
Проектом Протокола предлагается увеличить срок освобождения граждан Российской Федерации и Республики Белоруссия от регистрации в компетентных органах по месту пребывания с 30 до 90 дней. Кроме того, предлагается предусмотреть возможность однократного въезда граждан одной Стороны при следовании из третьих стран на территорию другой Стороны и выезда с её территории в государства гражданства по документам, срок действия которых истек, а также возможность выезда несовершеннолетних граждан одной Стороны в третьи государства с территории другой Стороны в порядке, предусмотренном законодательством государства гражданства.
Одновременно уточняется срок рассмотрения компетентными органами заявлений о получении разрешения на постоянное проживание (выдаче вида на жительство).
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о порядке обмена сведениями о гражданах Российской Федерации и Республики Белоруссия, в отношении которых действуют ограничения на выезд
Подписание проекта Соглашения будет способствовать недопущению выезда в третьи государства граждан Российской Федерации и Республики Белоруссия, в отношении которых действуют ограничения на выезд.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
20. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Белоруссия о взаимном признании и порядке исполнения решений об отказе во въезде на территорию государств – участников Соглашения
Проект Соглашения разработан в целях развития общего миграционного пространства между Российской Федерацией и Республикой Белоруссия, исходя из взаимной заинтересованности в предотвращении въезда на территорию государств – участников Соглашения лиц, не имеющих на то законных оснований.
Проектом Соглашения устанавливается, что решения об отказе во въезде иностранному гражданину или лицу без гражданства на территорию Российской Федерации или Республики Белоруссия или о признании его нежелательным лицом на территории этого государства, принятые уполномоченными органами государства одной Стороны, признаются в качестве оснований для отказа такому лицу во въезде, выдаче визы для въезда на территорию государства другой Стороны или сокращения срока временного пребывания на территории государства другой Стороны. При этом компетентный орган государства одной Стороны вправе разрешить въезд и пребывание на территории своего государства иностранному гражданину или лицу без гражданства, в отношении которого уполномоченным органом государства другой Стороны принято решение об отказе во въезде, уведомив об этом компетентный орган другой Стороны.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
21. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проект постановления направлен на приведение актов Правительства в соответствие с положениями федеральных законов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
22. О предоставлении иных межбюджетных трансфертов на создание сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг на территории Крымского федерального округа
Проект постановления разработан в целях формирования сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
23. О распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при установлении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации»
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение в 2015 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование выплаты в общем объёме 12 866 550,4 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
24. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета на государственную поддержку отдельныхобщественных и иных некоммерческих организаций
Проектом предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Повышение эффективности государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций» государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан», в размере 765 598,3 тыс. рублей, включив в перечень получателей указанных субсидий 17 организаций (8 общественных организаций, 2 фонда, 4 образовательных учреждения, 3 некоммерческие организации).
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
25. О распределении субвенций, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов
Принятие проекта позволит субъектам Российской Федерации обеспечить в 2015 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации. 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
26. О распределении в 2015 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Министерства здравоохранения Российской Федерации, на финансовое обеспечение создания обучающих симуляционных центров
В 2015 году предусматривается создание двух обучающих симуляционных центров – на базе Тихоокеанского государственного медицинского университета (Владивосток) и на базе Саратовского государственного медицинского университета имени В.И.Разумовского (Саратов). 
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
27. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается увеличить объём субсидии Краснодарскому краю до 1 309 633,4 тыс. рублей и Ростовской области – до 1 282 232,6 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
28. О распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Приморского края, Калужской области и Свердловской области на реализацию мероприятий по созданию инновационных культурных центров
Принятие проекта постановления позволит обеспечить дополнительное финансирование строительства центров в Первоуральске и во Владивостоке.
Средства на строительство центров предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
29. О Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области
Правительственная комиссия образуется для обеспечения согласованности действий заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, а также для координации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и Правительства Калининградской области при решении вопросов социально-экономического развития Калининградской области.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>