<document><title>О межведомственной комиссии по оказанию гуманитарной поддержки пострадавшим территориям юго-восточных районов Донецкой и Луганской областей Украины</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2537-р
Справка
95Kb
Межведомственная комиссия образована в связи со сложившейся гуманитарной ситуацией в юго-восточных районах Донецкой и Луганской областей Украины и массовыми обращениями граждан и организаций об оказании гуманитарной помощи пострадавшим территориям.
Организационное обеспечение деятельности комиссии возложено на Минэкономразвития России.
Председатель комиссии – заместитель Министра экономического развития. В состав комиссии включены представители министерств и ведомств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 декабря 2014 г.  № 2537-р   
 
МОСКВА  
 
 
Учитывая обстоятельства крайней необходимости, обусловленные 
сложившейся критической гуманитарной ситуацией в юго-восточных 
районах Донецкой и Луганской областей Украины, и принимая во 
внимание массовые обращения граждан и организаций об оказании 
гуманитарной помощи пострадавшим территориям: 
1. Образовать Межведомственную комиссию по оказанию 
гуманитарной поддержки пострадавшим территориям юго-восточных 
районов Донецкой и Луганской областей Украины (далее - Комиссия) и 
утвердить ее состав по должностям (прилагается). 
2. Минэкономразвития России утвердить в 5-дневный срок: 
а) положение о Комиссии, возложив на нее следующие основные 
функции: 
взаимодействие с уполномоченными органами государственной 
власти Украины по вопросам организации восстановительных работ, 
оказания гуманитарной помощи населению на пострадавших территориях; 
координация деятельности федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органов местного самоуправления и общественных организаций по 
оказанию гуманитарной поддержки в восстановлении систем 
жизнеобеспечения пострадавших территорий; 
оказание методического содействия органам власти пострадавших 
территорий в определении потребности и организации эффективного 
использования гуманитарной помощи из Российской Федерации;  
б) персональный состав Комиссии по предложениям федеральных 
органов исполнительной власти.  
 2 
3. Организационное обеспечение деятельности Комиссии возложить 
на Минэкономразвития России.  
4. Правительству Ростовской области оказать содействие в 
размещении и работе Комиссии на территории Ростовской области. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 декабря 2014 г.  № 2537-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Межведомственной комиссии по оказанию гуманитарной 
поддержки пострадавшим территориям юго-восточных районов 
Донецкой и Луганской областей Украины по должностям 
 
 
Заместитель Министра экономического развития Российской 
Федерации (председатель Комиссии) 
Заместитель Министра Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий (заместитель председателя Комиссии) 
Заместитель Министра иностранных дел Российской Федерации 
Заместитель Министра здравоохранения Российской Федерации 
Заместитель Министра образования и науки Российской Федерации 
Заместитель Министра труда и социальной защиты Российской 
Федерации  
Заместитель Министра промышленности и торговли Российской 
Федерации 
Заместитель Министра связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации 
Заместитель Министра строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации 
Заместитель Министра транспорта Российской Федерации  
Заместитель Министра энергетики Российской Федерации 
Заместитель Министра финансов Российской Федерации 
Заместитель руководителя Федеральной миграционной службы 
Заместитель руководителя Федеральной таможенной службы 
Заместитель руководителя Пограничной службы ФСБ России 
 
 
____________ 

</text>
</document>