<document><title>О межведомственной комиссии по оказанию гуманитарной поддержки пострадавшим территориям юго-восточных районов Донецкой и Луганской областей Украины</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2537-р
Справка
95Kb
Межведомственная комиссия образована в связи со сложившейся гуманитарной ситуацией в юго-восточных районах Донецкой и Луганской областей Украины и массовыми обращениями граждан и организаций об оказании гуманитарной помощи пострадавшим территориям.
Организационное обеспечение деятельности комиссии возложено на Минэкономразвития России.
Председатель комиссии – заместитель Министра экономического развития. В состав комиссии включены представители министерств и ведомств.
</text>
</document>