<document><title>О создании Пермского суворовского военного училища</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2570-р
Справка
140Kb
Внесено Минобороны России.
Создание Пермского суворовского военного училища направлено на расширение сети общеобразовательных учреждений Минобороны России для подготовки несовершеннолетних обучающихся к военной службе.
Концепция создания училища разработана Минобороны России совместно с правительством Пермского края.
В училище предусматривается углублённое изучение математики, физики, информатики и других естественно-научных и технических предметов, ранняя профессиональная ориентация на ведение самостоятельной проектной и исследовательской деятельности в области высоких технологий, информационной безопасности и робототехники.
К преподаванию в училище будут привлечены преподаватели и учёные Пермского военного института ракетных войск и Центра подготовки специалистов Ракетных войск стратегического назначения.
</text>
</document>