<document><title>Об опубликовании сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера работников организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1405
Справка
148Kb
Постановлением Правительства от 22 июля 2013 года №613 утверждён Перечень должностей в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством России, при назначении на которые граждане и при замещении которых работники обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
Подписанным постановлением устанавливается, что сведения, представленные работниками, замещающими включённые в этот перечень должности, подлежат размещению на официальных интернет-сайтах организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 декабря 2014 г.  №  1405   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах противодействия коррупции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Установить, что сведения о доходах, расходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера работников, замещающих 
должности, включенные в перечень должностей в организациях, 
созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством 
Российской Федерации, при назначении на которые граждане и при 
замещении которых работники обязаны представлять сведения о своих 
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а 
также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации 
от  22 июля 2013 г. № 613 "О представлении гражданами, претендующими 
на замещение должностей в организациях, созданных для выполнения 
задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, и 
работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений 
о  доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера, проверке достоверности и полноты представляемых сведений и 
соблюдения работниками требований к служебному поведению", а также 
сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера их супруги (супруга) и несовершеннолетних 
детей подлежат размещению в информационно-телекоммуникационной 
 2 
сети "Интернет" на официальных сайтах организаций, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002511608 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 декабря 2014 г.  №  1405 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 60 перечня организаций, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. № 613 "О представлении гражданами, претендующими 
на замещение должностей в организациях, созданных для выполнения 
задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, 
и  работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений 
о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера, проверке достоверности и полноты представляемых сведений и 
соблюдения работниками требований к служебному поведению" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4121; 
№ 41, ст. 5196; 2014, № 20, ст. 2534), исключить. 
2. В пункте "а" постановления Правительства Российской Федерации 
от 3 декабря 2009 г. № 987 "О мерах по реализации указов Президента 
Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 559, от 21 сентября 2009 г. 
№ 1065, от 2 апреля 2013 г. № 309, от 2 апреля 2013 г. № 310 и от 8 июля 
2013 г. № 613" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 49, ст. 5985; 2013, № 20, ст. 2498; № 47, ст. 6111): 
а) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"обеспечивает подготовку сведений о доходах, расходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера, подлежащих 
размещению в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
на официальном сайте Правительства Российской Федерации и 
официальных сайтах организаций, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации;"; 
2 
 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"обеспечивает передачу сведений о доходах, расходах, об имуществе 
и обязательствах имущественного характера, представленных лицами, 
замещающими должности, включенные в перечень должностей 
в  организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед 
Правительством Российской Федерации, при назначении на которые 
граждане и при замещении которых работники обязаны представлять 
сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних 
детей, утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 июля 2013 г. № 613 "О представлении гражданами, 
претендующими на замещение должностей в организациях, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации, и работниками, замещающими должности в этих 
организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера, проверке достоверности и 
полноты представляемых сведений и соблюдения работниками требований 
к служебному поведению", уполномоченным работникам кадровых служб 
организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед 
Правительством Российской Федерации, для размещения в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на официальных 
сайтах указанных организаций;". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>