<document><title>О создании Пермского суворовского военного училища</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2570-р
Справка
140Kb
Внесено Минобороны России.
Создание Пермского суворовского военного училища направлено на расширение сети общеобразовательных учреждений Минобороны России для подготовки несовершеннолетних обучающихся к военной службе.
Концепция создания училища разработана Минобороны России совместно с правительством Пермского края.
В училище предусматривается углублённое изучение математики, физики, информатики и других естественно-научных и технических предметов, ранняя профессиональная ориентация на ведение самостоятельной проектной и исследовательской деятельности в области высоких технологий, информационной безопасности и робототехники.
К преподаванию в училище будут привлечены преподаватели и учёные Пермского военного института ракетных войск и Центра подготовки специалистов Ракетных войск стратегического назначения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2014 г.  № 2570-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать в Пермском крае (пос. Звездный) федеральное 
государственное казенное общеобразовательное учреждение "Пермское 
суворовское военное училище Министерства обороны Российской 
Федерации" (далее - училище) и отнести его к ведению Минобороны 
России. 
2. Определить основной целью деятельности училища 
осуществление образовательной деятельности по основным 
общеобразовательным программам основного общего и среднего общего 
образования, в том числе по программам, интегрированным с 
дополнительными общеобразовательными программами, имеющими 
целью подготовку несовершеннолетних обучающихся к военной службе. 
3. Минобороны России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя училища; 
утвердить до 1 июля 2015 г. устав училища; 
обеспечить до 1 августа 2015 г. государственную регистрацию 
училища; 
закрепить за училищем на праве оперативного управления 
(предоставить в постоянное (бессрочное) пользование) недвижимое 
имущество по перечню согласно приложению. 
4. Установить: 
предельную штатную численность училища (без увеличения 
штатной численности Вооруженных Сил Российской Федерации) -  
в количестве 275 единиц; 
численность обучающихся - в количестве 560 единиц. 
 
 2 
5. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с созданием и осуществлением деятельности 
училища, осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минобороны России в федеральном бюджете на 
осуществление деятельности в установленной сфере. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2014 г.  № 2570-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
недвижимого имущества, расположенного в Пермском крае 
(пос. Звездный, военный городок № 1, войсковая часть 32755)  
и закрепляемого на праве оперативного управления 
(предоставляемого в постоянное (бессрочное) пользование)  
за федеральным государственным казенным общеобразовательным 
учреждением "Пермское суворовское военное училище 
Министерства обороны Российской Федерации" 
 
 
1. Земельный участок (площадь - 134185 кв. метров, кадастровый 
номер 59:41:0010001:7975). 
2. Здание учебного корпуса (площадь - 4042 кв. метра, инв. № 14163, 
57:563:002:000096290, лит. Н/1, кадастровый номер 59:41:0000000:186). 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>