<document><title>Об определении нормативов потребления коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2014 года №1380. Нормативы потребления коммунальных услуг будут устанавливаться с учётом категорий многоквартирных и жилых домов в зависимости от конструктивных и технических параметров дома, степени его благоустройства и направления использования коммунальной услуги.
Справка
963Kb
Внесено Минстроем во исполнение поручений Правительства России.
В целях обеспечения единого подхода к определению нормативов потребления коммунальных услуг на территории страны, а также к снижению влияния субъективных факторов на величину указанных нормативов подписанным постановлением устанавливается на федеральном уровне перечень категорий многоквартирных и жилых домов в зависимости от конструктивных и технических параметров дома, степени его благоустройства и направления использования коммунальной услуги. Эти категории будут учитываться при установлении нормативов.
Во избежание резкого роста платы граждан за коммунальные услуги для потребителей, проживающих в муниципальных образованиях, в которых были установлены заниженные нормативы потребления, субъектам Федерации предоставляется право предусмотреть поэтапный переход (но не позднее 2016 года) к объективным нормативам потребления в отдельных муниципальных образованиях.
В целях упрощения условий расчётов нормативов потребления постановлением вводится обязанность исполнителей коммунальных услуг представлять информацию и уточнять сроки снятия показаний приборов учёта, необходимые для установления нормативов потребления коммунальных услуг.
Кроме этого, перечень оснований для досрочного пересмотра нормативов потребления дополняется случаем получения уполномоченным органом соответствующих установленным требованиям сведений, необходимых для применения метода аналогов, в случае если действующий норматив был установлен расчётным методом.
Для органов государственной власти субъектов Федерации сохраняется возможность применения при расчёте размера платы за отопление порядка расчёта, определённого Правилами предоставления коммунальных услуг гражданам (утверждён постановлением Правительства от 23 мая 2006 г. № 307). При этом используются нормативы потребления тепловой энергии на отопление, действовавшие по состоянию на 30 июня 2012 года.
Принятые решения направлены на совершенствование порядка установления нормативов потребления коммунальных услуг. 










</text>
</document>