<document><title>О бюджетных инвестициях в проектирование и реконструкцию летнего амфитеатра «Античный театр» Всероссийского детского центра «Орлёнок»</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2014 года №1379
Справка
150Kb
Подписанным постановлением распределяются бюджетные инвестиции на 2014–2016 годы на проектирование и реконструкцию незавершённого строительства летнего амфитеатра на 1500 мест «Античный театр» в здании круглогодичного функционирования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения «Всероссийский детский центр "Орлёнок"» (Краснодарский край).
Срок ввода объекта в эксплуатацию – 2016 год. В 2009–2013 годах на реконструкцию объекта из федерального бюджета было направлено 398,03 млн рублей. 
Приложением к подписанному постановлению утверждается общая сметная стоимость реконструкции летнего амфитеатра – 1 816,7 млн рублей. Общий объём бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета в реконструкцию объекта – 1 653,6 млн рублей.
Уменьшение объёма бюджетных инвестиций по сравнению с общей сметной стоимостью связано с итогами проведения торгов по определению подрядчика по реконструкции объекта (в 2014 году – на 148,7 млн рублей и в 2016 году – на 14,4 млн рублей).
Принятые решения позволят завершить реконструкцию летнего амфитеатра на 1500 мест «Античный театр» Всероссийского детского центра «Орлёнок» и ввести его в эксплуатацию.
</text>
</document>