<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2014 года №2563-р. Решение задач программы позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику региона и возможности роста налогового потенциала.
Справка
Проект Концепции ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года» (далее – программа) разработан Минэкономразвития во исполнение поручений Президента России.
Государственный заказчик – координатор программы – Минэкономразвития России.
593Kb
Программа подготовлена с учётом Стратегии социально-экономического развития Северо-Западного федерального округа до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 18 ноября 2011 года № 2074-р).
Цель программы – развитие и реализация экономического потенциала Республики Карелия.
Программой предусматривается реконструкция существующих и строительство новых предприятий и объектов инфраструктуры, создание рабочих мест, повышение качества жизни граждан.
Срок реализации Программы – 2016–2020 годы (первый этап – 2016–2017 годы, второй этап – 2018–2020 годы).
Решение задач программы позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику региона и возможности роста налогового потенциала.
</text>
</document>