<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2014 года №2563-р. Решение задач программы позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику региона и возможности роста налогового потенциала.

Проект Концепции ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года» (далее – программа) разработан Минэкономразвития во исполнение поручений Президента России.
Государственный заказчик – координатор программы – Минэкономразвития России.

Программа подготовлена с учётом Стратегии социально-экономического развития Северо-Западного федерального округа до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 18 ноября 2011 года № 2074-р).
Цель программы – развитие и реализация экономического потенциала Республики Карелия.
Программой предусматривается реконструкция существующих и строительство новых предприятий и объектов инфраструктуры, создание рабочих мест, повышение качества жизни граждан.
Срок реализации Программы – 2016–2020 годы (первый этап – 2016–2017 годы, второй этап – 2018–2020 годы).
Решение задач программы позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику региона и возможности роста налогового потенциала.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 декабря 2014 г.  № 2563-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" 
(далее - Программа). 
2. Определить: 
государственным заказчиком  -  координатором Программы - 
Минэкономразвития России; 
государственными заказчиками Программы - Минэкономразвития 
России, Росжелдор, Росавтодор и  Росграницу. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
15 млрд. рублей. 
4. Минэкономразвития России обеспечить разработку проекта 
Программы и внесение его в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2014 г.  № 2563-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы 
"Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" 
 
 
I. Обоснование соответствия целей Программы  
приоритетным задачам социально-экономического развития 
Российской Федерации 
 
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, стратегической целью страны является 
достижение уровня экономического и социального развития, 
соответствующего статусу Российской Федерации как ведущей мировой 
державы XXI века, занимающей передовые позиции в глобальной 
экономической конкуренции и надежно обеспечивающей национальную 
безопасность и реализацию конституционных прав граждан. Для 
достижения этой цели необходимо на уровне страны и ее регионов 
сформировать адекватные ответы на следующие современные вызовы: 
усиление глобальной конкуренции; 
ожидаемая новая волна технологических изменений, усиливающая 
роль инноваций в социально-экономическом развитии и снижающая 
влияние традиционных факторов роста; 
исчерпание потенциала экспортно-сырьевой модели экономического 
развития. 
В соответствии со стратегией национальной безопасности 
Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 12 мая 2009 г. № 537 "О Стратегии 
национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года", к этим 
вызовам добавляется необходимость решения задачи обеспечения 
  
2 
устойчивого развития страны и ее регионов в современном неустойчивом 
мире. 
Эти задачи приобретают особую актуальность в свете нового витка 
международной конкуренции за природные и трудовые ресурсы, за 
освоение пространственного потенциала. Особая роль в решении этих 
задач отводится приграничным регионам как активным участникам 
процессов международной экономической интеграции, а также 
периферийным регионам, имеющим значительные запасы природных 
ресурсов, вокруг которых в ближайшем будущем ожидается рост 
конкуренции. 
Республика Карелия, являясь приграничным периферийным 
регионом, имеет важное стратегическое значение для Российской 
Федерации с точки зрения обеспечения национальной безопасности. По ее 
территории проходит самая протяженная граница с Европейским союзом - 
почти 800 км. 
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, один из стратегических целевых 
ориентиров в рамках государственной региональной политики направлен 
на обеспечение сбалансированного социально-экономического развития 
субъектов Российской Федерации, сокращение уровня межрегиональной 
дифференциации в социально-экономическом состоянии регионов и 
качестве жизни. Сбалансированное территориальное развитие Российской 
Федерации предусматривает ориентировать на обеспечение условий, 
позволяющих региону иметь необходимые и достаточные ресурсы для 
обеспечения достойных условий жизни граждан, комплексного развития и 
повышения конкурентоспособности экономики региона. 
Такая задача приобретает особую актуальность для Республики 
Карелия, так как отсутствие действенных мер экономического 
стимулирования в перспективе неизбежно  приведет к прогрессирующему 
отставанию региона от средних показателей по Российской Федерации. 
Вместе с тем, несмотря на складывающиеся негативные тенденции, 
Республика Карелия в настоящее время продолжает играть значимую роль 
в Российской Федерации в ряде секторов экономики. При доле 
0,4 процента в общей численности населения Российской Федерации 
Республика Карелия по производству ряда важнейших видов продукции 
обеспечивает значительный стратегический вклад в экономику Российской 
  
3 
Федерации. В Республике Карелия выращивается 65 - 70 процентов всей 
российской форели, производится 26 процентов железорудных окатышей, 
20 процентов бумаги, 12 процентов целлюлозы древесной и целлюлозы из 
прочих волокнистых материалов, 9 процентов щепы технологической для 
производства целлюлозы и древесной массы, 9 процентов проволоки из 
железа и нелегированной стали.  
Республика Карелия обладает уникальным опытом международного 
сотрудничества в самых разных областях. На территории Республики 
Карелия в 70 - 80-х гг. XX века реализован крупнейший (до сих пор 
единственный в своем роде) международный проект, связанный  
с созданием крупного предприятия и города, - строительство 
Костомукшского горно-обогатительного комбината и г. Костомукши. 
Республика Карелия активно участвует в сотрудничестве с регионами 
государств - членов Европейского союза и Норвегии, в том числе  
при реализации совместных проектов в рамках программ приграничного 
сотрудничества Российской Федерации и Европейского союза, Совета 
Министров Северных стран, Норвежского Баренцева секретариата. В 
числе первых на внешней границе Российской Федерации с Европейским 
союзом создан еврорегион "Карелия". Этот опыт будет востребован для 
Российской Федерации и сопредельных государств в контексте углубления 
процессов евразийской экономической интеграции, а также развития 
партнерских отношений с Европейским союзом. 
Успешную интеграцию Российской Федерации в глобальное 
экономическое пространство затрудняет медленный и сложный переход 
национальной и региональной экономики на инновационный путь 
развития. Предусматривается повысить мобилизационный потенциал и 
обеспечить рост национальной экономики, качество работы органов 
государственной власти и сформировать действенные механизмы их 
взаимодействия с гражданским обществом в целях реализации гражданами 
Российской Федерации своих конституционных прав. 
Для обеспечения национальной безопасности Российская Федерация 
и Республика Карелия сосредоточивают свои усилия и ресурсы на 
решении острых проблем по следующим направлениям: 
повышение качества жизни граждан; 
экономический рост, который достигается прежде всего путем 
развития действующих и создания новых производств; 
совершенствование государственно-частного партнерства; 
  
4 
рациональное природопользование, обеспечиваемое за счет 
сбалансированного потребления и развития прогрессивных технологий; 
стратегическая стабильность и равноправное стратегическое 
партнерство, которые укрепляются на основе активного участия 
Российской Федерации и Республики Карелия в развитии системы 
международного разделения труда. 
Планируемая к реализации федеральная целевая программа 
"Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" (далее - 
Программа) нацелена на решение наиболее острых проблем в сфере 
экономического развития Республики Карелия. Реализация мероприятий 
Программы позволит создать в Республике Карелия условия для 
обеспечения конкурентоспособности региональных предприятий в 
традиционных и новых секторах специализации, связанных с разработкой 
и углубленной переработкой природных ресурсов, и оказания услуг на 
основе инновационных технологий, обозначить новые точки 
экономического роста и сократить отток молодежи. 
 
II. Обоснование целесообразности решения 
задач социально-экономического развития Республики Карелия 
программно-целевым методом 
 
Усугубление негативных тенденций в Республике Карелия связано 
прежде всего с тем, что основой ее экономики является промышленность, 
представленная в основном градообразующими предприятиями с 
изношенными и морально устаревшими основными фондами, 
работающими в секторах традиционной специализации 
(лесопромышленном и горнопромышленном комплексах) и 
определяющими экономический и бюджетный потенциалы территории.  
В частности, градообразующими предприятиями, работающими в 
моногородах, производится около 80 процентов всего объема 
промышленной продукции Республики Карелия и обеспечивается 
30 процентов доходов консолидированного бюджета Республики Карелия. 
В настоящее время ключевые предприятия Республики  Карелия не 
располагают достаточными собственными средствами для 
технологической модернизации. Одновременно они непривлекательны для 
внешних инвесторов в связи с повышенными энергетическими и 
инфраструктурными затратами. Сохраняются значительные 
энергетические, климатические, инфраструктурные, демографические 
риски и ограничения для предпринимательской деятельности. 
  
5 
Недостаточная развитость транспортной инфраструктуры в регионе 
продолжает оставаться одним из основных сдерживающих факторов 
развития экономического потенциала Республики Карелия.  
Доля автомобильных дорог регионального значения Республики Карелия, 
не отвечающих нормативным требованиям, в общей протяженности 
автомобильных дорог общего пользования Республики Карелия составляет 
73 процента. Такой показатель на 10,9 процентных пункта выше средней 
величины этого показателя по Российской Федерации.  
На опорной сети республиканских автомобильных дорог, 
обеспечивающих транспортную связь от федеральных трасс к городам 
Республики Карелия, границе с Финляндской Республикой и соседним 
субъектам Российской Федерации, имеются участки, состояние которых 
препятствует полноценному развитию экономики, в том числе увеличению 
грузопотоков и использованию туристского потенциала Республики 
Карелия в полном объеме. Кроме того, из 550 автомобильных дорожных 
мостов, расположенных на дорожной сети регионального значения, 
231 мост является деревянным, из них четверть находится в 
неудовлетворительном состоянии. 
Авиационная инфраструктура в Республике Карелия не 
соответствует нормативным требованиям. Основная часть аэродромов с 
искусственным покрытием (Пудож, Сортавала, Костомукша) требует 
проведения реконструкции. На острове Кижи отсутствует вся необходимая 
авиационная инфраструктура, кроме имеющейся площадки размером 
20 х 20 м. Все площадки имеют высокий уровень износа основных фондов. 
Для некоторых населенных пунктов Республики Карелия авиация 
является единственным видом транспорта, обеспечивающим не просто 
круглогодичную транспортную доступность, а решение вопросов 
жизнедеятельности населения. Недостаточное развитие наземных 
коммуникаций, труднодоступность отдаленных, особенно северных 
районов, а также отсутствие альтернативного вида транспорта определяют 
необходимость развития авиационного сообщения в регионе. 
Указанные обстоятельства отрицательно влияют на инвестиционную 
привлекательность Республики Карелия и сохраняют негативные 
тенденции в экономике и доходной части бюджета, угрожая нарастанием 
социальной напряженности. 
Присоединение Российской Федерации к Всемирной торговой 
организации и углубление процессов евразийской экономической 
интеграции обусловливают необходимость модернизации действующих 
  
6 
производств (прежде всего градообразующих) и создания производств в 
новых секторах экономики в целях ускорения экономического развития 
региона. 
Государственная поддержка развития Республики Карелия 
осуществляется в рамках ряда федеральных целевых программ. Однако 
острота и масштабность сложившейся ситуации в экономике Республики 
Карелия требуют применения программно-целевого метода к решению 
проблемы стабилизации экономического положения Республики Карелия 
для обеспечения в обозримой перспективе базиса устойчивого 
экономического роста и диктуют необходимость концентрации усилий 
отраслевых ведомств, различных видов государственной поддержки и 
финансовой помощи за счет средств федерального бюджета в формате 
отдельной федеральной целевой программы. 
В соответствии со Стратегией национальной безопасности 
Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 12 мая 2009 г. № 537 "О  Стратегии 
национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года", угрозы, 
связанные с диспропорциями в уровнях социально-экономического 
развития субъектов Российской Федерации, снижаются путем проведения 
рациональной государственной региональной политики, направленной на 
улучшение координации деятельности органов государственной власти, 
органов местного самоуправления, предпринимательского сообщества и 
институтов гражданского общества. Разработка и реализация такой 
политики - задача, носящая надотраслевой и межуровневый характер, 
которая может быть решена только с использованием программно-
целевого метода, позволяющего соотнести цели и задачи, ресурсы, 
действия и меры, предпринимаемые на разных уровнях управления. 
Таким образом, поставленные в рамках Программы задачи будут 
охватывать наиболее актуальные и приоритетные для Республики Карелия 
проблемы, предусматривать реконструкцию существующих предприятий и 
объектов инфраструктуры, а также новое строительство с созданием 
рабочих мест. Принятие Программы позволит осуществлять мероприятия 
по развитию Республики Карелия в едином комплексе, согласовывать 
приоритеты федерального, регионального и местного уровней, 
координировать действия всех заинтересованных сторон и 
концентрировать ресурсы при решении поставленных задач. 
Целесообразность применения программно-целевого метода 
обусловлена тем, что в рамках Программы предполагается реализация 
  
7 
экономически значимых проектов, в том числе направленных на снятие 
инфраструктурных ограничений Республики Карелия, что потребует 
достижения баланса интересов власти, общества и бизнеса. 
Использование программно-целевого метода позволит обеспечить 
следующие важнейшие условия для осуществления государственной 
региональной политики в Республике Карелия: 
комплексность механизма, скоординированного по задачам, 
ресурсам и срокам осуществления производственных, экономических, 
организационно-хозяйственных и других мероприятий, обеспечивающих 
эффективное решение системных проблем Республики Карелия; 
координация государственных усилий по обеспечению 
экономического роста и стратегическое единство в принятии решений на 
всех уровнях исполнительной власти; 
аккумулирование и координация расходов бюджетов всех уровней на 
реализацию Программы, планирование и контроль бюджетных расходов. 
Реализация Программы приведет к сокращению диспропорции в 
региональном развитии, разрыва между уровнем развития Республики 
Карелия и Российской Федерации в целом, а также к формированию 
условий для обеспечения экономического роста региона. 
 
III. Характеристика экономической ситуации, 
сложившейся в Республике Карелия, и прогноз развития 
ситуации в ее экономическом развитии 
без использования программно-целевого метода 
 
Республика Карелия с 1991 года по 2001 год по основным 
показателям опережала средний по Российской Федерации уровень 
развития. В указанный период источниками формирования прибыли и 
развития предприятий преимущественно являлись разница между 
внутренними и экспортными ценами, курсовая разница между рублем и 
долларом (евро), отставание внутренних цен на факторы производства  
(на энергоносители, услуги транспорта, рабочую силу). Эти обстоятельства 
не позволяли оценить реальный уровень конкурентоспособности 
действующих производств в Республике Карелия до завершения к 
2005 году процесса выравнивания цен. 
Однако с 2001 года экономическая ситуация в Республике Карелия 
характеризуется прогрессирующим отставанием от среднероссийского 
уровня, а также от уровня Северо-Западного федерального округа прежде 
  
8 
всего по объему инвестиций в основной капитал на душу населения, что 
влечет за собой отставание и по многим другим показателям. 
Анализ экономической ситуации в Республике Карелия за несколько 
лет свидетельствует о том, что тенденции развития региона в 
экономической сфере носят неустойчивый характер. 
Экономика Республики Карелия с 2008 года по 2009 год испытывала 
негативное влияние мирового финансового и экономического кризиса, что 
соответственно привело к увеличению государственного долга Республики 
Карелия. Снижение в 2009 году валового регионального продукта по 
Республике Карелия к уровню 2005 года на 4,7 процента на фоне 
сохранившейся положительной динамики развития экономики в Северо-
Западном федеральном округе и в целом по Российской Федерации 
свидетельствует о том, что кризисные последствия более существенно чем 
по стране отразились на Республике Карелия. Это объясняется 
особенностями структуры и ориентированностью экономики Республики 
Карелия на экспорт, а также приграничным ее положением. 
В посткризисный период по ряду основных макроэкономических 
показателей, включая объем валового регионального продукта, а также 
объемы промышленного и сельскохозяйственного производства,  
не удалось достичь докризисного уровня. Крупнейшие предприятия 
целлюлозно-бумажной промышленности Республики Карелия, которые 
раньше не менее чем на треть формировали бюджет, в настоящее время 
являются убыточными или находятся на грани банкротства. За прошедшие 
12 - 15 лет пришли в упадок леспромхозы, которые являлись 
экономической базой отдаленных сельских и лесных территорий.  
В результате в настоящее время в ряде лесных поселков Республики 
Карелия остро стоит вопрос, связанный с безработицей.  
Сохранение негативных региональных тенденций обусловлено 
спецификой экономики Республики Карелия, а также наличием комплекса 
проблем системного и отраслевого характера. 
Основу промышленности Республики Карелия составляют 
лесопромышленный и горнопромышленный комплексы, на долю которых 
приходится более 60 процентов общего объема промышленной продукции.  
В утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 июля 2014 г. № 1398-р перечень монопрофильных 
муниципальных образований Российской Федерации (моногородов) 
включены 11 моногородов Республики Карелия, на территории которых 
проживает более 20 процентов населения Республики Карелия, 
  
9 
выпускается более 80 процентов промышленной продукции, формируется 
более 30 процентов доходной базы консолидированного бюджета. 
Монопрофильная отраслевая структура экономики влечет зависимость 
бюджета от ограниченного круга крупнейших плательщиков. 
Присоединение Российской Федерации к Всемирной торговой 
организации способствовало усилению зависимости экономики 
Республики Карелия от внешних факторов. В структуре экспорта на долю 
7 основных товарных позиций приходится примерно 80 процентов всего 
объема, при этом удельный вес сырья в экспортных поставках сохраняется 
на уровне 40 процентов. 
Сокращение мирового спроса и цен на алюминий и продукцию 
целлюлозно-бумажного производства привело к обострению финансово-
экономической ситуации на крупнейших градообразующих 
промышленных предприятиях Республики Карелия. 
Инфраструктурные ограничения обусловлены: 
дефицитностью энергетического баланса в Республике Карелия, 
высокой зависимостью от завозных видов топлива и цен на них; 
низким уровнем газификации Республики Карелия (около 
4 процентов); 
неудовлетворительным эксплуатационным состоянием 
автомобильных дорог общего пользования Республики Карелия, мостовых 
сооружений; 
высокой изношенностью объектов коммунальной инфраструктуры. 
Потребность в энергетических ресурсах Республики Карелия, 
особенно электрической энергии, только на 45 - 50 процентов покрывается 
за счет выработки электрической энергии на территории Республики 
Карелия. 
За последние 5 лет уровень газификации Республики Карелия  
вырос только на 3 процентных пункта и существенно уступает 
среднероссийскому уровню, который составляет 63,2 процента. В связи с 
этим необходимы строительство и модернизация котельных, работающих 
на природном газе, развитие и строительство новых межпоселковых 
газовых сетей, внутрипоселковых распределительных сетей газопроводов. 
В настоящее время на 50 деревянных мостах ограничено движение 
либо организованы объезды грузового автомобильного транспорта.  
К отдельным населенным пунктам обеспечено движение только легкового 
транспорта. Все это является одним из основных сдерживающих  
факторов развития лесозаготовительного, лесоперерабатывающего и 

</text>
</document>