<document><title>О единовременных компенсационных выплатах в 2015 году медицинским работникам, переехавшим в сельскую местность</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2594-р. В рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения». Распределены средства в размере 3200 млн рублей. Позволит дополнительно трудоустроить 6400 врачей в медицинские учреждения в сельской местности, повысить доступность медицинской помощи жителям сельских населённых пунктов и рабочих посёлков.
Справка
166Kb
Разработано Минздравом России.
В соответствии с федеральными законами «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в 2015 году будут производиться единовременные компенсационные выплаты (в размере 1 млн рублей на одного специалиста) медицинским работникам в возрасте до 45 лет, имеющим высшее образование, прибывшим в 2015 году или переехавшим из другого населённого пункта на работу в сельский населённый пункт либо рабочий посёлок и заключившим договор с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации.
Такие выплаты финансируются в равных долях за счёт межбюджетных трансфертов, предоставляемых территориальному фонду обязательного медицинского страхования (далее – ОМС) из бюджета Федерального фонда ОМС (далее – ФОМС), и средств субъектов Федерации.
В бюджете ФОМС предусмотрены средства на единовременные выплаты медицинским работникам в рамках подпрограммы «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» государственной программы «Развитие здравоохранения».
Подписанным распоряжением утверждается распределение межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС территориальным фондам ОМС в размере 3200 млн рублей. Средства предоставлены на основе заявок субъектов Федерации. Это позволит дополнительно трудоустроить в сельские населённые пункты и рабочие посёлки 6400 врачей.
ФОМС в случае недостатка бюджетных ассигнований, установленных для территориальных фондов ОМС, может предоставлять межбюджетные трансферты за счёт средств резерва, включённого в распределение в размере 679 млн рублей, без внесения изменений в распоряжение.
Принятое решение позволит повысить доступность медицинской помощи, оказываемой жителям сельских населённых пунктов и рабочих посёлков.
</text>
</document>