<document><title>О распределении в 2015 году объёмов тарифных квот в отношении мяса крупного рогатого скота, свинины и мяса домашней птицы</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1414
Справка
185Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 19 августа 2014 года «О перечне товаров, в отношении которых на 2015 год устанавливаются тарифные квоты, а также объёмы тарифных квот для ввоза этих товаров на территории государств – членов Таможенного союза и Единого экономического пространства».
Постановлением утверждается распределение между странами-поставщиками объёмов тарифных квот, установленных на 2015 год решением Коллегии Евразийской экономической комиссии, в отношении мяса крупного рогатого скота свежего или охлаждённого в объёме 40 тыс. т и мяса крупного рогатого скота замороженного в объёме 530 тыс. т (далее – говядина), свинины свежей, охлаждённой или замороженной в объёме 400 тыс. т и свиного тримминга в объёме 30 тыс. т (далее – свинина), мяса и пищевых субпродуктов домашней птицы свежих, охлаждённых или замороженных в объёме 364 тыс. т (далее – мясо птицы).
Сообщение Аркадия Дворковича об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года
Минэкономразвития поручено до 12 января 2015 года распределить 25% объёмов тарифных квот (далее – квоты) между участниками внешнеторговой деятельности, ввозившими на территорию России говядину, свинину и мясо птицы, пропорционально объёмам этих товаров, ввезённым ими с 1 января 2012 года по 30 сентября 2014 года включительно. До 15 апреля 2015 года – распределить между участниками внешнеторговой деятельности 100% квот (за вычетом распределённых до 12 января 2015 года объёмов товаров) пропорционально объёмам товаров, ввезённым в 2012–2014 годах.
Минпромторгу поручено с 15 января по 31 декабря 2015 года включительно выдавать лицензии участникам внешнеторговой деятельности на ввоз товаров в пределах распределённых квот, а ФТС представлять в Минэкономразвития информацию об объёмах продукции, ввезённой на территорию России за отчётный месяц, и участниках внешнеторговой деятельности, ввозивших товары.
</text>
</document>