<document><title>О распределении в 2015 году объёма тарифной квоты в отношении молочной сыворотки</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1415
Справка
151Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 19 августа 2014 года «О перечне товаров, в отношении которых на 2015 год устанавливаются тарифные квоты, а также объёмы тарифных квот для ввоза этих товаров на территории государств – членов Таможенного союза и Единого экономического пространства».
Сообщение Аркадия Дворковича об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года
Постановлением поручено Минэкономразвития до 12 января 2015 года распределить между участниками внешнеторговой деятельности объём тарифной квоты, установленной на 2015 год решением Коллегии Евразийской экономической комиссии в отношении отдельных видов молочной сыворотки и видоизменённой молочной сыворотки, в порошке, гранулах или в других твёрдых видах, без добавления сахара или других подслащивающих веществ (далее – молочная сыворотка). Квота распределяется между участниками внешнеторговой деятельности, ввозившими молочную сыворотку на территорию России с 1 сентября 2011 года по 30 сентября 2014 года включительно, пропорционально объёмам, ввезённым ими за этот период.
Также Минэкономразвития поручено определить порядок расчёта объёма тарифной квоты в отношении молочной сыворотки в целях её распределения между участниками внешнеторговой деятельности и представлять данные о распределенном объёме в Минпромторг.
Принятые решения позволят обеспечить выполнение обязательств России перед государствами – членами ВТО в части установления тарифной квоты в отношении молочной сыворотки.
</text>
</document>