<document><title>О распределении в 2015 году объёма тарифной квоты в отношении молочной сыворотки</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1415


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 19 августа 2014 года «О перечне товаров, в отношении которых на 2015 год устанавливаются тарифные квоты, а также объёмы тарифных квот для ввоза этих товаров на территории государств – членов Таможенного союза и Единого экономического пространства».
Сообщение Аркадия Дворковича об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года
Постановлением поручено Минэкономразвития до 12 января 2015 года распределить между участниками внешнеторговой деятельности объём тарифной квоты, установленной на 2015 год решением Коллегии Евразийской экономической комиссии в отношении отдельных видов молочной сыворотки и видоизменённой молочной сыворотки, в порошке, гранулах или в других твёрдых видах, без добавления сахара или других подслащивающих веществ (далее – молочная сыворотка). Квота распределяется между участниками внешнеторговой деятельности, ввозившими молочную сыворотку на территорию России с 1 сентября 2011 года по 30 сентября 2014 года включительно, пропорционально объёмам, ввезённым ими за этот период.
Также Минэкономразвития поручено определить порядок расчёта объёма тарифной квоты в отношении молочной сыворотки в целях её распределения между участниками внешнеторговой деятельности и представлять данные о распределенном объёме в Минпромторг.
Принятые решения позволят обеспечить выполнение обязательств России перед государствами – членами ВТО в части установления тарифной квоты в отношении молочной сыворотки.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 декабря 2014 г.  №  1415   
 
МОСКВА  
 
 
О распределении объема тарифной квоты 
в отношении молочной сыворотки в 2015 году 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Министерству экономического развития Российской Федерации: 
а) распределить до 12 января 2015 г. объем тарифной квоты, 
утвержденной на 2015 год решением Коллегии Евразийской 
экономической комиссии от 19 августа 2014 г. № 131 "О перечне товаров, 
в отношении которых на 2015 год устанавливаются тарифные квоты, а 
также объемы тарифных квот для ввоза этих товаров на территорию 
государств - членов Таможенного союза и Единого экономического 
пространства" в отношении отдельных видов молочной сыворотки и 
видоизмененной молочной сыворотки, в порошке, гранулах или в других 
твердых видах, без добавления сахара или других подслащивающих 
веществ (далее - молочная сыворотка) (коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 1  
и 0404 10 160 1), между участниками внешнеторговой деятельности, 
осуществлявшими ввоз на территорию Российской Федерации молочной 
сыворотки (коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 и 0404 10 160) с 1 сентября 
2011 г. по 30 сентября 2014 г. включительно в соответствии с таможенной 
процедурой выпуска для внутреннего потребления пропорционально 
объемам молочной сыворотки (коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 и 0404 10 160), 
ввезенным с 1 сентября 2011 г. по 30 сентября 2014 г. включительно  
в соответствии с таможенной процедурой выпуска для  
внутреннего потребления, за исключением молочной сыворотки  
  
2 
(коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 и 0404 10 160), происходящей и ввезенной 
из государств - участников Содружества Независимых Государств; 
б) определить порядок расчета объема тарифной  
квоты, утвержденной в отношении молочной сыворотки  
(коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 1 и 0404 10 160 1) решением Коллегии 
Евразийской экономической комиссии от 19 августа 2014 г. № 131 
"О перечне товаров, в отношении которых на 2015 год устанавливаются 
тарифные квоты, а также объемы тарифных квот для ввоза этих товаров на 
территорию государств - членов Таможенного союза и Единого 
экономического пространства", в целях ее распределения между 
участниками внешнеторговой деятельности; 
в) представлять в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации данные о распределенном между  
участниками внешнеторговой деятельности в соответствии  
с подпунктом "а" настоящего пункта объеме молочной сыворотки  
(коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 1 и 0404 10 160 1). 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществлять с 15 января по 31 декабря 2015 г. включительно 
выдачу лицензий участникам внешнеторговой деятельности на ввоз 
молочной сыворотки (коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 1 и 0404 10 160 1)  
в пределах объема тарифной квоты, распределенной в соответствии с 
пунктом 1 настоящего постановления. 
3. Решение о выдаче лицензий на ввоз молочной сыворотки 
(коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 1 и 0404 10 160 1) или об отказе в их выдаче 
принимается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 15 рабочих дней со дня подачи в установленном 
порядке соответствующего заявления участника внешнеторговой 
деятельности. 
Срок действия указанных лицензий устанавливается со дня их 
выдачи по 31 декабря 2015 г. включительно. 
4. Федеральной таможенной службе представлять в Министерство 
экономического развития Российской Федерации: 
а) начиная с января 2015 г., не позднее чем через 39 дней после 
окончания каждого отчетного месяца, - данные об объемах молочной 
сыворотки (коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 и 0404 10 160), ввезенных  
на территорию Российской Федерации в отчетном месяце; 
б) до 10  ноября 2015 г. - перечень участников внешнеторговой 
деятельности, ввозивших молочную сыворотку (коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 
  
3 
и 0404 10 160) в соответствии с таможенной процедурой выпуска  
для внутреннего потребления с 1 сентября 2012 г. по 30 сентября  
2015 г. включительно, за исключением молочной сыворотки  
(коды ТН ВЭД ТС 0404 10 120 и 0404 10 160), происходящей и ввезенной 
из государств - участников Содружества Независимых Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>