<document><title>О внесении изменений в государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2014 года №1421. Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы до 2020 года увеличен на 688,4 млрд рублей и составляет 2126,2 млрд рублей.

1Mb
Внесено Минсельхозом России.  
Сельское хозяйство (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717.
Подписанным постановлением в госпрограмму добавлены новые подпрограммы: «Развитие овощеводства открытого и защищённого грунта и семенного картофелеводства», «Развитие молочного скотоводства», «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства», «Развитие оптово-распределительных центров и инфраструктуры системы социального питания», «Развитие финансово-кредитной системы агропромышленного комплекса».
Кроме того, уточнены цели госпрограммы: обеспечение продовольственной независимости России в параметрах, заданных Доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации (утверждена Указом Президента от 30 января 2010 года №120); ускоренное импортозамещение в отношении мяса (свинины, птицы, крупного рогатого скота), молока, овощей открытого и закрытого грунта, семенного картофеля и плодово-ягодной продукции; повышение конкурентоспособности российской сельскохозяйственной продукции на внутреннем и внешнем рынках в рамках вступления России в ВТО; повышение финансовой устойчивости предприятий агропромышленного комплекса; обеспечение эпизоотического благополучия территории России; устойчивое развитие сельских территорий; воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других ресурсов, экологизация производства; обеспечение сбыта сельскохозяйственной продукции, повышение её товарности за счёт создания условий для её сезонного хранения и подработки.
Сообщение Аркадия Дворковича об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года
Также госпрограмма дополнена мероприятиями и мерами поддержки развития агропромышленного комплекса, которые в том числе нацелены на ускоренное импортозамещение отечественной продукцией на внутреннем рынке:
- субсидии на содержание маточного поголовья мясного и помесного крупного рогатого скота;
- мероприятия по развитию сельскохозяйственной кооперации на 2014–2017 годы и на период до 2020 года;
- субсидии лизинговым компаниям;
- взнос в уставные капиталы ОАО «Россельхозбанк» и ОАО «Росагролизинг».
Общее ресурсное обеспечение госпрограммы на период её реализации в 2013–2020 годах из федерального бюджета увеличено на 688,4 млрд рублей (47,9%) и составляет в текущих ценах 2126,2 млрд рублей.
Ресурсное обеспечение госпрограммы из федерального бюджета в 2015 году составляет 187,9 млрд рублей (в том числе 20,0 млрд рублей дополнительно выделенные средства), что соответствует объёму бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Кроме того, увеличено количество показателей и индикаторов госпрограммы (на 48), уточнена их динамика на 2013–2020 годы.
Прогнозируется, что в 2020 году по отношению к 2013 году рост производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий составит 117,9 %, продукции растениеводства в хозяйствах всех категорий – 116,2 %, продукции животноводства в хозяйствах всех категорий – 118,8 %.
Валовой сбор зерновых и зернобобовых культур в хозяйствах всех категорий прогнозируется в 2020 году в размере 115 млн тонн, производство скота и птицы на убой в хозяйствах всех категорий (в живом весе) составит 14,45 млн тонн (увеличение на 0,38 млн тонн или на 2,7%), производство молока в хозяйствах всех категорий составит 38,2 млн тонн.
Оценка эффективности реализации госпрограммы будет производиться ежегодно на основе использования системы 154 показателей и индикаторов, включая 10 интегральных.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2014 г.  №  1421   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Государственную программу развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в Государственную программу развития сельского хозяйства 
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья 
и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 
"О Государственной программе развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 32, ст. 4549; 2013, № 30, ст. 4110; 2014, 
№ 18, ст. 2161). 
2. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
разместить Государственную программу развития сельского хозяйства 
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья 
и продовольствия на 2013 - 2020 годы с изменениями, утвержденными 
настоящим постановлением, на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2014 г.  №  1421 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Государственную программу развития  
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы 
 
 
Изложить Государственную программу развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2012 г. № 717 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 19 декабря 2014 г.  №  1421) 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
Государственной программы развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции,  
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
- Министерство сельского хозяйства  
Российской Федерации 
  
2 
Участники 
Программы 
- Министерство культуры Российской Федерации, 
Федеральное дорожное агентство, 
Федеральная служба по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору 
 
Подпрограммы 
Программы, в том 
числе федеральные 
целевые 
программы 
- подпрограмма 1 "Развитие подотрасли 
растениеводства, переработки и реализации 
продукции растениеводства"; 
подпрограмма 2 "Развитие подотрасли 
животноводства, переработки и реализации 
продукции животноводства"; 
подпрограмма 3 "Развитие мясного скотоводства"; 
подпрограмма 4 "Поддержка малых форм 
хозяйствования"; 
подпрограмма 5 "Техническая и технологическая 
модернизация, инновационное развитие"; 
подпрограмма 6 "Обеспечение реализации 
Государственной программы развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы"; 
федеральные целевые программы: 
"Социальное развитие села до 2013 года"; 
"Сохранение и восстановление плодородия почв 
земель сельскохозяйственного назначения и 
агроландшафтов как национального достояния 
России на 2006 - 2010 годы и на период до 
2013 года"; 
"Устойчивое развитие сельских территорий на 
2014 - 2017 годы и на период до 2020 года"; 
"Развитие мелиорации земель 
сельскохозяйственного назначения России  
на 2014 - 2020 годы"; 
подпрограмма 7 "Развитие овощеводства 
открытого и защищенного грунта и семенного 
картофелеводства"; 
подпрограмма 8 "Развитие молочного 
скотоводства"; 
подпрограмма 9 "Поддержка племенного дела, 
селекции и семеноводства"; 
подпрограмма 10 "Развитие оптово-
распределительных центров и инфраструктуры 
системы социального питания"; 
подпрограмма 11 "Развитие финансово-кредитной 
системы агропромышленного комплекса" 
  
3 
Цели Программы - обеспечение продовольственной независимости 
России в параметрах, заданных Доктриной 
продовольственной безопасности Российской 
Федерации, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 30 января 2010 г. № 120 
"Об утверждении Доктрины продовольственной 
безопасности Российской Федерации"; 
ускоренное импортозамещение в отношении мяса 
(свинины, птицы, крупного рогатого скота), 
молока, овощей открытого и закрытого грунта, 
семенного картофеля и плодово-ягодной 
продукции; 
повышение конкурентоспособности российской 
сельскохозяйственной продукции на внутреннем и 
внешнем рынках в рамках вступления России во 
Всемирную торговую организацию; 
повышение финансовой устойчивости предприятий 
агропромышленного комплекса; 
обеспечение эпизоотического благополучия 
территории Российской Федерации; 
устойчивое развитие сельских территорий; 
воспроизводство и повышение эффективности 
использования в сельском хозяйстве земельных 
и других ресурсов, а также экологизация 
производства; 
обеспечение сбыта сельскохозяйственной 
продукции, повышение ее товарности за счет 
создания условий для ее сезонного хранения и 
подработки 
 
Задачи Программы - стимулирование роста производства основных 
видов сельскохозяйственной продукции и 
производства пищевых продуктов, направленное  
на импортозамещение; 
обеспечение проведения противоэпизоотических 
мероприятий в отношении заразных болезней 
животных; 
поддержка развития инфраструктуры 
агропродовольственного рынка; 
обеспечение сбыта сельскохозяйственной 
продукции, повышение ее товарности за счет 
создания условий для ее сезонного хранения и 
подработки; 
  
4 
повышение эффективности регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия; 
модернизация материально-технической и 
технологической базы селекции и семеноводства; 
поддержка малых форм хозяйствования; 
обеспечение эффективной деятельности органов 
государственной власти в сфере развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия; 
повышение уровня рентабельности в сельском 
хозяйстве для обеспечения его устойчивого 
развития; 
поддержание финансовой устойчивости 
агропромышленного комплекса; 
повышение качества жизни сельского населения; 
стимулирование инновационной деятельности и 
инновационного развития агропромышленного 
комплекса; 
развитие биотехнологии; 
создание условий для эффективного использования 
земель сельскохозяйственного назначения; 
развитие мелиорации земель 
сельскохозяйственного назначения; 
экологически регламентированное использование в 
сельскохозяйственном производстве земельных, 
водных и других возобновляемых природных 
ресурсов, а также повышение плодородия почв до 
оптимального уровня в каждой конкретной зоне; 
строительство, реконструкция и модернизация 
объектов товаропроводящей и логистической 
инфраструктуры, в том числе в целях оказания 
внутренней продовольственной помощи 
населению; 
опережающее развитие сельскохозяйственного 
производства субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Дальневосточного федерального 
округа; 
наращивание объемов сельскохозяйственного 
производства в субъектах Российской Федерации, 
входящих в состав Дальневосточного федерального 
округа, для замещения импортной продукции с  
  
5 
учетом экономической целесообразности на период 
до 2020 года 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- индекс производства продукции сельского 
хозяйства в хозяйствах всех категорий  
(в сопоставимых ценах) к предыдущему году, 
процентов; 
индекс производства продукции растениеводства в 
хозяйствах всех категорий (в сопоставимых ценах) 
к предыдущему году, процентов; 
индекс производства продукции животноводства  
в хозяйствах всех категорий (в сопоставимых 
ценах) к предыдущему году, процентов; 
индекс производства пищевых продуктов, включая 
напитки (в сопоставимых ценах), к предыдущему 
году, процентов; 
индекс физического объема инвестиций в основной 
капитал сельского хозяйства к предыдущему году, 
процентов; 
рентабельность сельскохозяйственных организаций 
(с учетом субсидий), процентов; 
среднемесячная заработная плата работников 
сельского хозяйства (без субъектов малого 
предпринимательства), рублей; 
индекс производительности труда к предыдущему 
году, процентов; 
количество высокопроизводительных рабочих 
мест, тыс. единиц; 
удельный вес затрат на приобретение энерго-
ресурсов в структуре затрат на основное производ-
ство продукции сельского хозяйства, процентов 
 
Срок реализации 
Программы 
 
- 1 января 2013 г. - 31 декабря 2020 г.  
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
Программы за счет средств федерального бюджета 
составляет 2126219899,6 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 197671647,1 тыс. рублей; 
на 2014 год - 170150182,1 тыс. рублей; 
на 2015 год - 187864108,8 тыс. рублей; 
на 2016 год - 258139948,1 тыс. рублей; 
на 2017 год - 300227195,8 тыс. рублей; 
на 2018 год - 324028084,7 тыс. рублей; 
  
6 
на 2019 год - 337775177,6 тыс. рублей; 
на 2020 год - 350363555,4 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- повышение удельного веса российских 
продовольственных товаров в общих ресурсах 
продовольственных товаров (с учетом структуры 
переходящих запасов) к 2020 году:  
зерна - до 99,7 процента; 
свекловичного сахара - до 93,2 процента; 
растительного масла - до 87,7 процента; 
картофеля - до 98,7 процента;  
мяса и мясопродуктов - до 91,5 процента;  
молока и молокопродуктов - до 90,2 процента; 
увеличение производства продукции сельского 
хозяйства в хозяйствах всех категорий  
(в сопоставимых ценах) в 2020 году по отношению 
к 2012 году на 24,8 процента, пищевых продуктов - 
на 32,5 процента; 
обеспечение среднегодового темпа прироста 
объема инвестиций в основной капитал сельского 
хозяйства в размере 3,1 процента; 
повышение среднего уровня рентабельности 
сельскохозяйственных организаций не менее чем 
до 10 - 15 процентов (с учетом субсидий); 
доведение соотношения уровней заработной платы 
в сельском хозяйстве и в среднем по экономике 
страны до 55 процентов;  
доведение удельного веса затрат на приобретение 
энергоресурсов в структуре затрат на основное 
производство до 9,4 процента; 
увеличение производства в сельскохозяйственных 
организациях, крестьянских (фермерских) 
хозяйствах, включая индивидуальных 
предпринимателей, картофеля до 6 млн. тонн, 
овощей открытого грунта - до 5,2 млн. тонн, 
овощей защищенного грунта - до 1,4 млн. тонн;  
увеличение емкости современных картофеле-  
и овощехранилищ на 3,5 млн. тонн 
единовременного хранения; 
обеспечение сельскохозяйственных 
товаропроизводителей семенами основных 
сельскохозяйственных культур, включая кукурузу, 
подсолнечник, сахарную свеклу, картофель, 
  
7 
овощные и бахчевые культуры российского 
производства, в объеме не менее 75 процентов; 
снижение доли импортного племенного материала; 
ввод новых мощностей единовременного хранения 
оптово-распределительных центров в объеме до 
4716 тыс. тонн, в том числе в 2015 году - 
750,9 тыс. тонн, в 2016 году - 685,9 тыс. тонн,  
в 2017 году - 757,8 тыс. тонн, в 2018 году - 
778,8 тыс. тонн, в 2019 году - 837,5 тыс. тонн,  
в 2020 году - 905,1 тыс. тонн; 
увеличение площади закладки многолетних 
насаждений на 65 тыс. гектаров; 
увеличение площади виноградников 
до 140 тыс. гектаров; 
увеличение емкости современных хранилищ  
плодов на 812,1 тыс. тонн единовременного 
хранения 
  
8 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Развитие подотрасли растениеводства, переработки  
и реализации продукции растениеводства" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство сельского хозяйства  
Российской Федерации 
Цели 
подпрограммы 
- обеспечение выполнения показателей Доктрины 
продовольственной безопасности Российской 
Федерации в сфере производства продукции 
растениеводства; 
повышение конкурентоспособности российской 
продукции растениеводства на внутреннем и внешнем 
рынках 
 
Задачи 
подпрограммы 
- увеличение объемов производства и переработки 
основных видов продукции растениеводства; 
увеличение объемов производства плодов и 
винограда, направленное на ускоренное 
импортозамещение; 
увеличение экспортного потенциала продукции 
растениеводства и продуктов ее переработки; 
наращивание объемов производства продукции 
растениеводства в субъектах Российской Федерации, 
входящих в состав Дальневосточного федерального 
округа, для замещения импортной продукции с 
учетом экономической целесообразности на период  
до 2020 года; 
увеличение емкости современных плодохранилищ 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- валовый сбор зерновых и зернобобовых в хозяйствах 
всех категорий, тыс. тонн; 
валовый сбор льноволокна и пеньковолокна в 
хозяйствах всех категорий, тыс. тонн; 
валовый сбор сахарной свеклы в хозяйствах всех 
категорий, тыс. тонн; 
валовый сбор картофеля в хозяйствах всех категорий, 
тыс. тонн; 
площадь закладки многолетних насаждений, 
тыс. гектаров; 
производство виноматериалов столовых, тыс. дкл; 
площадь закладки виноградников, тыс. гектаров; 
  
9 
посевная площадь кормовых культур по 
сельскохозяйственным организациям, крестьянским 
(фермерским) хозяйствам и индивидуальным 
предпринимателям в районах Крайнего Севера и 
приравненных к ним местностях, тыс. гектаров; 
производство соли пищевой, тыс. тонн; 
площадь подготовки низкопродуктивной пашни, 
тыс. гектаров; 
производство муки из зерновых культур, овощных и 
других растительных культур, смеси из них, 
тыс. тонн; 
производство крупы, тыс. тонн; 
производство хлебобулочных изделий, обогащенных 
микронутриентами, и диетических хлебобулочных 
изделий, тыс. тонн; 
производство масла подсолнечного 
нерафинированного и его фракций, тыс. тонн; 
производство сахара белого свекловичного в твердом 
состоянии, тыс. тонн; 
производство плодоовощных консервов, 
млн. условных банок; 
удельный вес зерна российского производства в 
общих ресурсах внутреннего рынка этой продукции  
(с учетом структуры переходящих запасов), 
процентов; 
удельный вес сахара российского производства, 
производимого из сахарной свеклы, в общих ресурсах 
внутреннего рынка этой продукции (с учетом 
структуры переходящих запасов), процентов; 
удельный вес масла растительного российского 
производства в общих ресурсах внутреннего рынка 
этой продукции (с учетом структуры переходящих 
запасов), процентов; 
прирост мощностей по хранению плодов, тыс. тонн; 
удельный вес соли пищевой российского 
производства в общих ресурсах внутреннего рынка 
этой продукции (с учетом структуры переходящих 
запасов), процентов; 
удельный вес картофеля российского производства в 
общих ресурсах внутреннего рынка этой продукции 
(с учетом структуры переходящих запасов), процентов 
 
 

</text>
</document>