<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора о присоединении Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1401. Договор о присоединении – базовый документ, определяющий договорённости России, Белоруссии, Казахстана и Киргизии по условиям присоединения Киргизии к Союзу.
Справка
146Kb
Внесено Минэкономразвития.
Проект Договора о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее – Договор о присоединении) подготовлен Евразийской экономической комиссией совместно с органами государственной власти России, Белоруссии, Казахстана и Киргизии при участии Армении во исполнение решений Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств и на основании заявления глав государств России, Белоруссии, Казахстана и Киргизии о намерении Киргизии стать полноправным членом Евразийского экономического союза (далее – Союз).
Договор о присоединении – базовый документ, определяющий договорённости России, Белоруссии, Казахстана и Киргизии по условиям присоединения Киргизии к Союзу.
На основании пункта 2 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» Договор о присоединении подлежит ратификации, так как при заключении договора стороны условились о его последующей ратификации (ст. 9 Договора о присоединении).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.
</text>
</document>