<document><title>О внесении изменений в государственную программу «Развитие рыбохозяйственного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1416. Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы до 2020 года увеличен на 9,3 млрд рублей – с 83,2 до 92,5 млрд рублей.


Внесено Минсельхозом России.
Государственная программа «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №314.
Подписанным постановлением в госпрограмму добавлена новая, восьмая, подпрограмма «Развитие осетрового хозяйства».
Сообщение Аркадия Дворковича об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года
Кроме того, уточнены цели: обеспечение перехода от экспортно-сырьевого типа к инновационному типу развития на основе сохранения, воспроизводства, рационального использования водных биоресурсов, внедрения новых технологий, развитие импортозамещающих подотраслей, обеспечение удельного веса отечественной рыбной продукции в параметрах, заданных доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации, и обеспечение конкурентоспособности российской рыбной продукции на внутреннем и внешнем рынках.
Также госпрограмма дополнена мероприятиями:
- проведение научно-исследовательских работ в области формирования инфраструктуры и развития рыбохозяйственного комплекса;
- строительство и реконструкция рыбоводных заводов;
- развитие научно-производственной базы аквакультуры;
- реконструкция объектов федеральной собственности – портовых сооружений рыбных терминалов морских портов;
- комплексная капитальная реконструкция научно-исследовательских судов.
Ресурсное обеспечение госпрограммы приведено в соответствие с федеральным бюджетом на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов и бюджетом на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов. На период 2018–2020 годов – в соответствие с рекомендациями Минфина России по предельным расходам на реализацию государственных программ в 2018–2020 годах.
Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы до 2020 года увеличен на 9,3 млрд рублей – с 83,2 до 92,5 млрд рублей.
Дополнительные ассигнования федерального бюджета направлены на реализацию мероприятий подпрограмм: «Развитие аквакультуры», «Наука и инновации», «Модернизация и стимулирование» и «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса».
В связи с увеличением бюджетных ассигнований федерального бюджета уточнена динамика показателей и индикаторов.
Так, объём добычи (вылова) водных биологических ресурсов к 2020 году прогнозируется на уровне 4,5 млн т (вместо 3,9 млн т), производство рыбы и продуктов рыбных переработанных и консервированных также увеличится к 2020 году до 4 млн т (вместо 3,4 млн т).
Доля отечественной пищевой рыбной продукции на внутреннем рынке в 2020 году составит 80%, что соответствует доктрине продовольственной безопасности России (утверждена Указом Президента России от 30 января 2010 года №120). Среднедушевое потребление рыбы и рыбопродуктов населением (по данным выборочного обследования бюджетов домашних хозяйств) составит к 2020 году 22,7 кг. Объём производства продукции аквакультуры к 2020 году составит 315,5 тыс. т в год (вместо 150 тыс. т).
Оценка эффективности реализации госпрограммы будет производиться ежегодно на основе использования системы показателей и индикаторов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 декабря 2014 г.  №  1416   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в государственную программу  
Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в государственную программу Российской Федерации "Развитие 
рыбохозяйственного комплекса", утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 314 
"Об  утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие рыбохозяйственного комплекса" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 18, ст. 2160). 
2. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие рыбохозяйственного комплекса" с изменениями, 
утвержденными настоящим постановлением, на портале государственных 
программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 декабря 2014 г. № 1416 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в государственную программу  
Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
 
Государственную программу Российской Федерации "Развитие 
рыбохозяйственного комплекса" изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 314 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 18 декабря 2014 г. № 1416) 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
Ответственный 
исполнитель Программы 
 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации 
Соисполнитель 
Программы 
 
- Федеральное агентство по рыболовству 
  
2 
Участники Программы - Государственная корпорация по атомной 
энергии "Росатом" 
 
Подпрограммы 
Программы 
- подпрограмма 1 "Организация рыболовства"; 
подпрограмма 2 "Развитие аквакультуры"; 
подпрограмма 3 "Наука и инновации"; 
подпрограмма 4 "Охрана и контроль"; 
подпрограмма 5 "Модернизация и 
стимулирование"; 
подпрограмма 6 "Обеспечение реализации 
государственной программы"; 
подпрограмма 7 "Повышение эффективности 
использования и развитие ресурсного 
потенциала рыбохозяйственного комплекса"; 
подпрограмма 8 "Развитие осетрового 
хозяйства" 
 
Цели Программы - обеспечение перехода от экспортно-
сырьевого типа к инновационному типу 
развития на основе сохранения, 
воспроизводства, рационального 
использования водных биологических 
ресурсов, внедрения новых технологий, 
развития импортозамещающих подотраслей; 
  обеспечение удельного веса отечественной 
рыбной продукции в параметрах, заданных 
Доктриной продовольственной безопасности 
Российской Федерации, утвержденной 
Указом Президента Российской Федерации 
от 30 января 2010 г. № 120; 
  обеспечение конкурентоспособности 
российской рыбной продукции на 
внутреннем и внешнем рынках 
 
Задачи Программы - создание условий для повышения 
эффективности добычи (вылова) водных 
биологических ресурсов, в том числе для 
обеспечения интересов Российской 
Федерации в области рыболовства на 
международном уровне; 
  
3 
  восстановление и сохранение ресурсно-
сырьевой базы рыболовства, в том числе 
путем искусственного воспроизводства 
водных биологических ресурсов и 
стимулирования развития аквакультуры; 
  расширение проведения научных 
исследований и разработок, в том числе 
экосистемных, развитие научно-
технического потенциала  
рыбохозяйственного комплекса; 
  формирование условий для обеспечения 
законного и безопасного промысла водных 
биологических ресурсов; 
  стимулирование модернизации основных 
производственных фондов в 
рыбохозяйственном комплексе; 
  совершенствование управления реализацией 
Программы; 
  инфраструктурное обеспечение 
инновационного развития 
рыбохозяйственного комплекса; 
  восстановление и сохранение ресурсно-
сырьевой базы осетровых видов рыб 
 
Целевые индикаторы 
и показатели Программы 
- динамика объема добычи (вылова) водных 
биологических ресурсов (к базовому 
периоду), процентов; 
  динамика выпуска водных биологических 
ресурсов в водные объекты 
рыбохозяйственного значения (к базовому 
периоду), процентов; 
  прирост объема производства продукции 
товарной аквакультуры (к базовому 
периоду), процентов; 
  охват акватории внутренних вод Российской 
Федерации мероприятиями по 
государственному контролю (надзору) в 
целях выявления и пресечения нарушений 
законодательства Российской Федерации в 
области рыболовства и сохранения водных 
биологических ресурсов (годовое значение), 
процентов; 
  
4 
  доля отечественной пищевой рыбной 
продукции на внутреннем рынке (годовое 
значение), процентов; 
  объем произведенной рыбы и продуктов 
рыбных, переработанных и 
консервированных (годовое значение), 
тыс. тонн; 
  среднедушевое потребление рыбы и 
рыбопродуктов населением Российской 
Федерации (по данным выборочного 
обследования бюджетов домашних 
хозяйств), килограммов; 
  темпы роста производительности труда по 
виду экономической деятельности 
"Рыболовство, рыбоводство" (к 2011 году), 
процентов; 
  количество высокопроизводительных 
рабочих мест, тыс. единиц 
 
Этапы и сроки 
реализации Программы 
 
- 2013 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
92470450,9 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 10573070 тыс. рублей; 
на 2014 год - 10231263,8 тыс. рублей; 
на 2015 год - 13413725,9 тыс. рублей; 
на 2016 год - 13585160,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 12797199,5 тыс. рублей; 
на 2018 год - 10246761,3 тыс. рублей; 
на 2019 год - 10636138,4 тыс. рублей; 
на 2020 год - 10987131,1 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- увеличение объема добычи (вылова) водных 
биологических ресурсов к 2020 году на 
3,8 процента по отношению к базовому 
периоду;  
  повышение к 2020 году удельного веса 
отечественной пищевой рыбной продукции 
на внутреннем рынке до 80 процентов; 
  
5 
  повышение к 2020 году объема производства 
продукции товарной аквакультуры к 
базовому периоду на 103 процента; 
  увеличение к 2020 году объема оцененного 
потенциала сырьевой базы водных 
биологических ресурсов до 5,45 млн. тонн; 
  обеспечение к 2020 году среднедушевого 
потребления рыбы и рыбопродуктов 
населением Российской Федерации  
(в рыбе-сырце) на уровне не ниже 
22,7 килограмма 
 
  
6 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Организация рыболовства" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации 
Участник подпрограммы 
 
- Федеральное агентство по рыболовству 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цели подпрограммы - повышение эффективности добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов и 
обеспечение интересов Российской 
Федерации в области рыболовства на 
международном уровне 
 
Задачи подпрограммы - обеспечение условий для полного освоения 
установленных объемов водных 
биологических ресурсов российскими 
пользователями во внутренних водах 
Российской Федерации, территориальном 
море Российской Федерации, на 
континентальном шельфе Российской 
Федерации, в исключительной 
экономической зоне Российской Федерации; 
обеспечение условий для доступа российских 
пользователей к водным биологическим 
ресурсам в исключительных экономических 
зонах иностранных государств; 
сохранение активного участия Российской 
Федерации в деятельности международных 
рыболовных организаций 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- объем добычи (вылова) водных 
биологических ресурсов (годовое значение), 
тыс. тонн; 
освоение общих допустимых уловов во 
внутренних морских водах Российской 
Федерации, территориальном море 
Российской Федерации, на континентальном 
шельфе Российской Федерации и 
исключительной экономической зоне 
  
7 
Российской Федерации российскими 
пользователями (годовое значение), 
процентов 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
355718,4 тыс. рублей, в том числе: 
 
на 2013 год -  38264,4 тыс. рублей; 
на 2014 год -  41925,5 тыс. рублей; 
на 2015 год -  44523,7 тыс. рублей; 
на 2016 год -  44790,3 тыс. рублей; 
на 2017 год -  45628,4 тыс. рублей; 
на 2018 год -  45200,8 тыс. рублей; 
на 2019 год -  46918,5 тыс. рублей; 
на 2020 год -  48466,8 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- наиболее полное освоение квот и 
рекомендованных объемов добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов, 
выделяемых для российских юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей во 
внутренних водах Российской Федерации, 
включая внутренние морские воды, в 
территориальном море Российской 
Федерации, в исключительной 
экономической зоне Российской Федерации, 
на континентальном шельфе Российской 
Федерации, в районах действия 
международных соглашений (зонах 
иностранных государств и конвенционных 
районах); 
обеспечение доступа к водным 
биологическим ресурсам юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей, 
осуществляющих рыболовство, за счет 
обеспечения доступа к водным 
биологическим ресурсам, общий допустимый 
улов которых не устанавливается, по 
заявительному принципу; 
 
  
8 
обеспечение приоритетного доступа 
коренных малочисленных народов Севера, 
Сибири и Дальнего Востока к водным 
биологическим ресурсам и реализация их 
законных прав на сохранение самобытного 
образа жизни; 
усовершенствованный механизм 
государственного регулирования 
любительского рыболовства 
 
 
  
9 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Развитие аквакультуры" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации 
Участник подпрограммы - Федеральное агентство по рыболовству 
 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - восстановление и сохранение ресурсно-
сырьевой базы рыболовства, в том числе 
путем искусственного воспроизводства 
водных биологических ресурсов и 
стимулирования развития аквакультуры 
 
Задачи подпрограммы - сохранение биологического разнообразия и 
увеличение численности водных 
биологических ресурсов; 
создание условий для ускоренного развития 
аквакультуры в Российской Федерации 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- объем производства продукции товарной 
аквакультуры (годовое значение), тыс. тонн; 
количество выращиваемой и выпускаемой 
молоди (личинок) водных биологических 
ресурсов (годовое значение), млн. штук; 
количество содержащихся в составе 
ремонтно-маточных стад водных 
биологических ресурсов по видам (кроме 
осетровых видов рыб), тыс. штук; 
площадь мелиорируемых водных объектов 
рыбохозяйственного значения (в части 
уничтожения жесткой и мягкой 
растительности) (годовое 
значение), тыс. гектаров; 
количество водных биологических ресурсов, 
биологический анализ которых 
осуществлен, тыс. штук 

</text>
</document>