<document><title>О внесении изменений в государственную программу «Развитие рыбохозяйственного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1416. Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы до 2020 года увеличен на 9,3 млрд рублей – с 83,2 до 92,5 млрд рублей.
Справка
855Kb
Внесено Минсельхозом России.
Государственная программа «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №314.
Подписанным постановлением в госпрограмму добавлена новая, восьмая, подпрограмма «Развитие осетрового хозяйства».
Сообщение Аркадия Дворковича об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года
Кроме того, уточнены цели: обеспечение перехода от экспортно-сырьевого типа к инновационному типу развития на основе сохранения, воспроизводства, рационального использования водных биоресурсов, внедрения новых технологий, развитие импортозамещающих подотраслей, обеспечение удельного веса отечественной рыбной продукции в параметрах, заданных доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации, и обеспечение конкурентоспособности российской рыбной продукции на внутреннем и внешнем рынках.
Также госпрограмма дополнена мероприятиями:
- проведение научно-исследовательских работ в области формирования инфраструктуры и развития рыбохозяйственного комплекса;
- строительство и реконструкция рыбоводных заводов;
- развитие научно-производственной базы аквакультуры;
- реконструкция объектов федеральной собственности – портовых сооружений рыбных терминалов морских портов;
- комплексная капитальная реконструкция научно-исследовательских судов.
Ресурсное обеспечение госпрограммы приведено в соответствие с федеральным бюджетом на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов и бюджетом на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов. На период 2018–2020 годов – в соответствие с рекомендациями Минфина России по предельным расходам на реализацию государственных программ в 2018–2020 годах.
Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы до 2020 года увеличен на 9,3 млрд рублей – с 83,2 до 92,5 млрд рублей.
Дополнительные ассигнования федерального бюджета направлены на реализацию мероприятий подпрограмм: «Развитие аквакультуры», «Наука и инновации», «Модернизация и стимулирование» и «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса».
В связи с увеличением бюджетных ассигнований федерального бюджета уточнена динамика показателей и индикаторов.
Так, объём добычи (вылова) водных биологических ресурсов к 2020 году прогнозируется на уровне 4,5 млн т (вместо 3,9 млн т), производство рыбы и продуктов рыбных переработанных и консервированных также увеличится к 2020 году до 4 млн т (вместо 3,4 млн т).
Доля отечественной пищевой рыбной продукции на внутреннем рынке в 2020 году составит 80%, что соответствует доктрине продовольственной безопасности России (утверждена Указом Президента России от 30 января 2010 года №120). Среднедушевое потребление рыбы и рыбопродуктов населением (по данным выборочного обследования бюджетов домашних хозяйств) составит к 2020 году 22,7 кг. Объём производства продукции аквакультуры к 2020 году составит 315,5 тыс. т в год (вместо 150 тыс. т).
Оценка эффективности реализации госпрограммы будет производиться ежегодно на основе использования системы показателей и индикаторов.
</text>
</document>