<document><title>О внесении изменений в государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2014 года №1421. Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы до 2020 года увеличен на 688,4 млрд рублей и составляет 2126,2 млрд рублей.
Справка
1Mb
Внесено Минсельхозом России.  
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717.
Подписанным постановлением в госпрограмму добавлены новые подпрограммы: «Развитие овощеводства открытого и защищённого грунта и семенного картофелеводства», «Развитие молочного скотоводства», «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства», «Развитие оптово-распределительных центров и инфраструктуры системы социального питания», «Развитие финансово-кредитной системы агропромышленного комплекса».
Кроме того, уточнены цели госпрограммы: обеспечение продовольственной независимости России в параметрах, заданных Доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации (утверждена Указом Президента от 30 января 2010 года №120); ускоренное импортозамещение в отношении мяса (свинины, птицы, крупного рогатого скота), молока, овощей открытого и закрытого грунта, семенного картофеля и плодово-ягодной продукции; повышение конкурентоспособности российской сельскохозяйственной продукции на внутреннем и внешнем рынках в рамках вступления России в ВТО; повышение финансовой устойчивости предприятий агропромышленного комплекса; обеспечение эпизоотического благополучия территории России; устойчивое развитие сельских территорий; воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других ресурсов, экологизация производства; обеспечение сбыта сельскохозяйственной продукции, повышение её товарности за счёт создания условий для её сезонного хранения и подработки.
Сообщение Аркадия Дворковича об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года
Также госпрограмма дополнена мероприятиями и мерами поддержки развития агропромышленного комплекса, которые в том числе нацелены на ускоренное импортозамещение отечественной продукцией на внутреннем рынке:
- субсидии на содержание маточного поголовья мясного и помесного крупного рогатого скота;
- мероприятия по развитию сельскохозяйственной кооперации на 2014–2017 годы и на период до 2020 года;
- субсидии лизинговым компаниям;
- взнос в уставные капиталы ОАО «Россельхозбанк» и ОАО «Росагролизинг».
Общее ресурсное обеспечение госпрограммы на период её реализации в 2013–2020 годах из федерального бюджета увеличено на 688,4 млрд рублей (47,9%) и составляет в текущих ценах 2126,2 млрд рублей.
Ресурсное обеспечение госпрограммы из федерального бюджета в 2015 году составляет 187,9 млрд рублей (в том числе 20,0 млрд рублей дополнительно выделенные средства), что соответствует объёму бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Кроме того, увеличено количество показателей и индикаторов госпрограммы (на 48), уточнена их динамика на 2013–2020 годы.
Прогнозируется, что в 2020 году по отношению к 2013 году рост производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий составит 117,9 %, продукции растениеводства в хозяйствах всех категорий – 116,2 %, продукции животноводства в хозяйствах всех категорий – 118,8 %.
Валовой сбор зерновых и зернобобовых культур в хозяйствах всех категорий прогнозируется в 2020 году в размере 115 млн тонн, производство скота и птицы на убой в хозяйствах всех категорий (в живом весе) составит 14,45 млн тонн (увеличение на 0,38 млн тонн или на 2,7%), производство молока в хозяйствах всех категорий составит 38,2 млн тонн.
Оценка эффективности реализации госпрограммы будет производиться ежегодно на основе использования системы 154 показателей и индикаторов, включая 10 интегральных.
</text>
</document>