<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Россией и Белоруссией об обеспечении равных прав граждан обеих стран на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства на территориях государств – участников Союзного государства</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1409. Предлагается увеличить для граждан России и Белоруссии срок освобождения от регистрации в компетентных органах по месту пребывания с 30 до 90 дней.


Проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об обеспечении равных прав граждан Российской Федерации и Республики Беларусь на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства на территориях государств – участников Союзного государства от 24 января 2006 года (далее – проект Протокола) подготовлен ФМС России.
Проектом Протокола предлагается увеличить срок освобождения граждан России и Белоруссии (далее – стороны) от регистрации в компетентных органах по месту пребывания с 30 до 90 дней. Кроме того, предлагается предусмотреть возможность однократного въезда граждан одной стороны при следовании из третьих стран на территорию другой стороны и выезда с её территории в государства гражданства по документам, срок действия которых истёк, возможность выезда несовершеннолетних граждан одной стороны в третьи государства с территории другой стороны в порядке, предусмотренном законодательством государства гражданства. Одновременно уточняется срок рассмотрения компетентными органами заявлений о получении разрешения на постоянное проживание (выдаче вида на жительство).
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 20 Федерального закона от 18 июля 2006 года №109-ФЗ «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» временно проживающий или временно пребывающий в России иностранный гражданин обязан встать на учёт по месту пребывания по истечении семи рабочих дней со дня прибытия в место пребывания, а в соответствии со статьёй 6 Федерального закона от 15 августа 1996 года №114-ФЗ «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» российские граждане, иностранные граждане и лица без гражданства въезжают и выезжают из России по действительным документам, удостоверяющим личность.
Предмет проекта Протокола – основные права и свободы человека и гражданина. Кроме этого, он устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством России.
В соответствии с Федеральным законом от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» Протокол подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 декабря 2014 г.  №  1409   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения  
о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение  
между Российской Федерацией и Республикой Беларусь  
об обеспечении равных прав граждан Российской Федерации и 
Республики Беларусь на свободу передвижения, выбор места 
пребывания и жительства на территориях государств - участников 
Союзного государства от 24 января 2006 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Федеральной миграционной службой 
согласованный с Министерством иностранных дел Российской Федерации, 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Белорусской Стороной проект 
Протокола о внесении изменений в Соглашение между Российской 
Федерацией и Республикой Беларусь об обеспечении равных прав граждан 
Российской Федерации и Республики Беларусь на свободу передвижения, 
выбор места пребывания и жительства на территориях государств - 
участников Союзного государства от 24 января 2006 г. (прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанного Протокола. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение 
между Российской Федерацией и Республикой Беларусь 
об обеспечении равных прав граждан Российской Федерации 
и Республики Беларусь на свободу передвижения, выбор места 
пребывания и жительства на территориях государств - участников 
Союзного государства от 24 января 2006 г. 
 
 
Российская Федерация и Республика Белоруссия, в дальнейшем 
именуемые Сторонами, 
в соответствии со статьей 10 Соглашения между Российской 
Федерацией и Республикой Беларусь об обеспечении равных прав граждан 
Российской Федерации и Республики Беларусь на свободу передвижения, 
выбор места пребывания и жительства на территориях государств - 
участников Союзного государства от 24 января 2006 г. (далее - 
Соглашение) 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Пункт 1 статьи 2 Соглашения дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Граждане одной Стороны при следовании из третьих государств 
могут однократно въезжать на территорию другой Стороны и выезжать с 
ее территории в государство гражданства по указанным в приложениях 
№ 1 и 2 к настоящему Соглашению документам, срок действия которых 
истек.". 
 
Статья 2 
 
В статье 3 Соглашения цифры "30" заменить цифрами "90". 
 
Статья 3 
 
Пункт 2 статьи 4 Соглашения изложить в следующей редакции:  
"2. Заявления граждан одной Стороны о получении разрешения на 
постоянное проживание (выдаче вида на жительство) на территории 
2 
 
другой Стороны рассматриваются компетентными органами этой другой 
Стороны в течение 3 месяцев с момента подачи всех необходимых 
документов, предусмотренных законодательством Сторон.". 
 
Статья 4 
 
Статью 6 Соглашения изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 6 
 
1. Граждане одной Стороны могут выезжать в третьи государства с 
территории другой Стороны и выезжать из третьих государств на 
территорию другой Стороны при наличии действительных и оформленных 
в соответствии с законодательством государства гражданства документов 
для выезда за границу, если иное не предусмотрено международными 
договорами Сторон. 
2. Несовершеннолетние граждане одной Стороны могут выезжать в 
третьи государства с территории другой Стороны в порядке, 
предусмотренном законодательством государства гражданства. 
3. Стороны незамедлительно уведомляют друг друга по 
дипломатическим каналам об изменениях законодательства Сторон, 
регулирующего порядок выезда несовершеннолетних граждан. 
4. Компетентные органы Сторон будут предпринимать меры к 
недопущению выезда в третьи государства граждан Сторон, в отношении 
которых действуют ограничения на выезд, установленные в соответствии с 
законодательством государства гражданства и (или) государства 
пребывания (проживания).". 
 
Статья 5 
 
Настоящий Протокол подлежит ратификации и вступает в силу 
с даты обмена ратификационными грамотами. 
 
Совершено в г.                      "     "               20     г. в двух экземплярах, 
каждый на русском и белорусском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
За Российскую Федерацию За Республику Белоруссия 
 
 
____________ 

</text>
</document>