<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Россией и Белоруссией об обеспечении равных прав граждан обеих стран на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства на территориях государств – участников Союзного государства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1409. Предлагается увеличить для граждан России и Белоруссии срок освобождения от регистрации в компетентных органах по месту пребывания с 30 до 90 дней.
Справка
117Kb
Проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Беларусь об обеспечении равных прав граждан Российской Федерации и Республики Беларусь на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства на территориях государств – участников Союзного государства от 24 января 2006 года (далее – проект Протокола) подготовлен ФМС России.
Проектом Протокола предлагается увеличить срок освобождения граждан России и Белоруссии (далее – стороны) от регистрации в компетентных органах по месту пребывания с 30 до 90 дней. Кроме того, предлагается предусмотреть возможность однократного въезда граждан одной стороны при следовании из третьих стран на территорию другой стороны и выезда с её территории в государства гражданства по документам, срок действия которых истёк, возможность выезда несовершеннолетних граждан одной стороны в третьи государства с территории другой стороны в порядке, предусмотренном законодательством государства гражданства. Одновременно уточняется срок рассмотрения компетентными органами заявлений о получении разрешения на постоянное проживание (выдаче вида на жительство).
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 20 Федерального закона от 18 июля 2006 года №109-ФЗ «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» временно проживающий или временно пребывающий в России иностранный гражданин обязан встать на учёт по месту пребывания по истечении семи рабочих дней со дня прибытия в место пребывания, а в соответствии со статьёй 6 Федерального закона от 15 августа 1996 года №114-ФЗ «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» российские граждане, иностранные граждане и лица без гражданства въезжают и выезжают из России по действительным документам, удостоверяющим личность.
Предмет проекта Протокола – основные права и свободы человека и гражданина. Кроме этого, он устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством России.
В соответствии с Федеральным законом от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» Протокол подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.
</text>
</document>