<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича об изменениях в госпрограммах развития сельскохозяйственного и рыбохозяйственного комплексов и о тарифных квотах в отношении мясной продукции и молочной сыворотки на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 22 декабря 2014 года.
<…>
О внесении изменений в государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы
Д.Медведев: По сельхозпродукции, потому что она, естественно, тоже находится под воздействием ценовых факторов и волатильности на рынке валютного регулирования. Хочу проинформировать об изменениях, которые внесены в одну из самых масштабных государственных программ – «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции». Я подписал такое постановление сегодня. Перед нами важнейшая цель – обеспечить продовольственную безопасность, сделать так, чтобы мы ускорили процессы импортозамещения в отношении целого ряда сельскохозяйственных товаров, целого ряда продуктов, которые на нашем рынке пока представлены в недостаточной степени, хотя и, скажем откровенно, лучше, чем пять-семь лет назад. Я имею в виду такие продукты, как мясо (прежде всего это говядина, в меньшей степени – свинина), молоко, овощи, картофель, плодово-ягодная продукция. Поэтому в программе установлены дополнительные меры поддержки аграрно-промышленного комплекса, в том числе субсидии сельхозпроизводителям, которые будут заниматься именно этой проблематикой.
О внесении изменений в государственную программу «Развитие рыбохозяйственного комплекса»
Ещё одно постановление, которое я подписал, касается изменений в программу «Развитие рыбохозяйственного комплекса». В новую редакцию мы включили подпрограмму «Развитие осетрового хозяйства», уточнили целый ряд наших подходов к рыбохозяйственной сфере, в том числе для обеспечения перехода отрасли от экспортно-сырьевого характера работы к инновационной модели. Мы должны менять положение дел, когда наша рыба, скажем, вывозится за границу в необработанном виде, поэтому необходимо уж если экспортировать, то с высокой степенью переработки, внедрять новые технологии. В программу также включены позиции, касающиеся реконструкции научно-исследовательских судов, строительства и модернизации рыбоводных заводов и развития научных исследований – то, о чём мы, кстати, говорили на совещании, которое я проводил на Дальнем Востоке.
О распределении в 2015 году объёма тарифной квоты в отношении молочной сыворотки
Теперь несколько слов по ввозным таможенным пошлинам на закупку мясной продукции и молочной сыворотки из-за рубежа. При вступлении в ВТО мы обязались снизить ввозные пошлины на некоторые виды товаров, в том числе на продукцию пищевой промышленности.
Тем не менее в целях поддержки отечественных производителей нам удалось договориться о возможности введения так называемых квот, если в нашу страну поступает аналогичная продукция по существенно заниженным ценам.
О распределении в 2015 году объёмов тарифных квот в отношении мяса крупного рогатого скота, свинины и мяса домашней птицы
Россия как член Таможенного союза и Единого экономического пространства не может вводить эти квоты без согласования с нашими партнёрами, то есть в настоящий момент с Белоруссией и Казахстаном, а в ближайшее время количество наших партнёров расширится. Общий перечень товаров, в отношении которого устанавливаются тарифные квоты и объёмы этих квот для ввоза на территорию нашей страны, согласован Коллегией Евразийской экономической комиссии летом этого года. Я подписал постановление Правительства о распределении объёмов тарифных квот в отношении мясной продукции. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), как эта работа будет построена, расскажите.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Во-первых, что касается изменений в госпрограммах, хотел бы также отметить дополнение госпрограммы развития сельского хозяйства мероприятиями по развитию сельхозкооперации, поддержке овощеводства в закрытом грунте (как новое направление работы). Это и взносы в уставные капиталы Росагролизинга и Россельхозбанка для поддержки кредитования лизинговой деятельности. По части рыбохозяйственного комплекса одним из важнейших направлений становится развитие аквакультуры как дополнение к той деятельности, которая уже поддерживалась в предыдущей версии программы.
Что касается тарифных квот, действительно 19 августа было принято решение на уровне Евразийского союза. Квоты, которые установлены, будут распределены на первом этапе: до 12 января в объёме 25% квоты среди компаний, которые осуществляли импорт мясной и молочной продукции с 2012 года по конец III квартала 2014 года, а в апреле – по итогам работы за все три года, то есть до конца 2014 года. Таким образом, квоты будут распределены до середины апреля следующего года.
Сразу отмечу, что квоты не будут распределяться в отношении стран, по которым введён запрет на импорт мясной и молочной продукции. В случае если запрет будет в какой-то момент снят, тогда эти квоты в последующий период будут перераспределены. Так работает в целом система. Соответственно, она предсказуема, понятна для бизнеса.
Д.Медведев: Это справедливо.
А.Дворкович: Мы выдерживаем здесь стабильные правила игры.
Д.Медведев: Понятно. Есть ещё один вопрос. Он касается ситуации на зерновом рынке. Мы внимательно отслеживаем то, что происходит на этом рынке. У нас прекрасный урожай, но в то же время в силу волатильности рубля, в силу очень выгодных цен, которые складываются, и целого ряда других факторов экспорт заметно вырос. И мы, конечно, должны обратить внимание на то, каким образом это происходит, потому что у нас есть та часть, которую мы можем себе позволить экспортировать. Но у нас должен быть неснижаемый запас, который обеспечивает продовольственную безопасность Российской Федерации.
В этом контексте, Аркадий Владимирович, я думаю, что пришла пора подумать о введении административных ограничений на экспорт. Подготовьте предложения, каким образом это сделать. Естественно, это должно быть корректно, это должно быть согласовано с ведущими экспортёрами. Это решение должно носить временный характер, но в то же время достаточно гибкий, для того чтобы нам регулировать ситуацию на зерновом рынке и обеспечить граждан нашей страны хлебобулочными изделиями и вообще всей номенклатурой продукции, которая связана с переработкой зерна, равно как и развитием животноводства, которое тоже, естественно, базируется на заготовке кормов.
А.Дворкович: Дмитрий Анатольевич, я сегодня провёл специальное совещание на данную тему. При урожае в 104 млн т, который мы в этом году собрали, экспортный потенциал – умеренный, который позволяет сохранять все необходимые элементы поддержки внутреннего рынка, – составляет порядка 28 млн т. Вывезено 21 млн т к настоящему моменту.
На прошлой неделе были даны оперативные указания по ужесточению контроля за соблюдением текущего законодательства в этой сфере. Оно действительно нарушается, особенно при перевозке зерна автомобильным транспортом: регулярно наблюдается перегруз транспортных средств, то есть зерно везётся с перегрузом. Даны указания все такие транспортные средства останавливать, жёстко отправлять обратно без всяких исключений. По такому каналу экспорт зерна осуществляться не должен.
То же самое касается правил выдачи фитосанитарных сертификатов (также уже с прошлой недели существенно ужесточён этот порядок) и перевалки грузов в портах – также контроль усилен, со стороны Ространснадзора прекращены так называемые пиратские схемы поставки зерна.
Но этого недостаточно для стабилизации ситуации. Будут подготовлены предложения по введению экспортных пошлин на зерно. В течение суток Вам предложения будут представлены.
Д.Медведев: Хорошо. Подготовьте, как я сейчас сказал, эти предложения и представьте мне на подписание.
<…>
</text>
</document>