<document><title>Сообщение Дмитрия Козака об организации зимнего отдыха в Сочи на совещании с вице-премьерами 22 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 22 декабря 2014 года.
<…>
Д.Медведев: У нас впереди отдых, зимний отдых в разных местах. Надо признаться, что после Олимпиады и целого ряда других успешных проектов Сочи стал весьма популярным курортом, в том числе и в горном кластере. Там теперь много людей проводят новогодние каникулы, рождественские каникулы. Это всё очень хорошо, конечно. Там действительно прекрасные условия для того, чтобы отдохнуть. Гостиницы, спортивные объекты сегодня загружены, что называется, под завязку, такого не было никогда. Просто забронировать ничего невозможно. Но нужно сделать так, чтобы этот первый для Сочи полноценный зимний сезон стал успешным, а отдых был не только интересным, но и комфортным, потому что у каждого курорта есть свои пределы, свои возможности.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), я знаю, что вы недавно были в Сочи. Как обстоят дела, как организована работа транспортных и коммунальных служб и на что нужно обратить внимание и самих участников этой работы, я имею в виду самого горного кластера, и людей, которые туда поедут отдыхать?
Д.Козак: Да, Дмитрий Анатольевич, на прошлой неделе был в Сочи. По двум поводам. Я ещё раз хочу напомнить, что в пятницу нам был доставлен приз за лучшую в мире «Формулу-1» – 2014 года.
Д.Медведев: Это приятно, конечно.
Д.Козак: Да. Одновременно, воспользовавшись этим, я посетил горный кластер, провёл совещание со всеми городскими службами, владельцами курортов. Хочу сказать, что на сегодня все городские, краевые службы, федеральные службы, которые задействованы в этом, работают в олимпийском режиме, практически задействованы все те планы обеспечения прошлого сезона, которые работали в период Олимпийских игр. Это тоже своего рода олимпийское наследие, и большинство людей, которые работали в период Олимпиады, обеспечивая участников и гостей Олимпийских игр, так сказать, сегодня обеспечивают наших туристов. Все коммунальные службы готовы полностью к приёму гостей, к оказанию соответствующих коммунальных услуг – дорожные службы и федеральные, и региональные, и муниципальные. Также есть план транспортного обеспечения сезона.
Федеральные органы внутренних дел переводятся на усиленный режим с целью обеспечения правопорядка в этот период, поскольку существует ажиотажный спрос на услуги курорта. Я хочу напомнить, что за период подготовки к Олимпийским играм…
Д.Медведев: А сколько у нас там мест, Дмитрий Николаевич, всего в Сочи, для того чтобы разместить гостей?
Д.Козак: 67 тыс. номеров.
Д.Медведев: Как я понимаю, они все уже забронированы практически.
Д.Козак: Они все практически – в городе, в горах – полностью забронированы. Мы увеличили пропускную способность горнолыжных курортов больше чем в 48 раз. Многократно увеличено количество гостиничных мест в городе, количество посадочных мест в пунктах общественного питания – кафе, ресторанах – более чем в 10 раз увеличено и в городе, и в горном кластере.
Тем не менее спрос сегодня существенно превышает возможности курорта оказать услуги. Сегодня, по нашим оценкам, более чем в полтора раза пропускную способность курорта превышает, по прогнозу, поток туристов. И в связи с этим вынуждены обратиться и к туристам, к тем, кто поселился в гостиницах сейчас: ски-пассы на катание на лыжах будут продаваться пока преимущественно только тем, кто имеет места в гостиницах. Боюсь, что стихийно приезжающих на автомобилях, как это часто бывает, из близлежащих регионов, мы не сможем обеспечить ски-пассами. Мы вынуждены ограничивать их продажу прежде всего с точки зрения безопасности туристов на горнолыжных склонах.
Д.Медведев: Надо чтобы не только по линии Правительства эта информация прозвучала. Передайте моё поручение губернатору Краснодарского края и мэру города Сочи, чтобы они тоже дали такую информацию для комфорта туристов, потому что они должны понимать, куда они едут. Если у них нет забронированных в отелях номеров, то в этом случае они могут столкнуться с трудностями.
Д.Козак: Столкнутся с тем, что не будет ски-пассов, и они не воспользуются теми услугами, которые есть, и не получат того уровня комфорта. И те люди, которые уже забронировали себе места (они бронировали с лета), и те, кто приедет, не получат необходимый уровень услуг из-за того, что возможности всё-таки оказались значительно ниже, чем спрос на текущий сезон.
Д.Медведев: С одной стороны, это приятно – то, что Сочи стал таким городом, пользуется такой популярностью. А с другой стороны, это такой звонок для нас о том, что мы обязаны продолжить работу, связанную с развитием курортов. Если говорить о зимнем отдыхе, то у нас есть целый ряд других мест, очень хороших мест на территориях других краёв и республик, которые расположены на Кавказе. Есть целый ряд проектов, которые необходимо развивать, потому что зимний отдых стал пользоваться колоссальной популярностью. Это связано и с динамикой цен, скажем откровенно, но и просто с тем, что людям нравится отдыхать в своей стране. Это здорово. Поэтому нужно уделить внимание и развитию других видов туризма и других мест. Я думаю, что мы обсудим это, отдельно займёмся.
<…>
</text>
</document>