<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Развитие транспортной системы» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2584-р
Справка
828Kb
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2584-р в действующей редакции
Разработано Минтрансом России.
Государственная программа «Развитие транспортной системы» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №319.
План реализации госпрограммы на 2014–2016 годы подготовлен в целях эффективного контроля реализации госпрограммы.
План содержит перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий госпрограммы с указанием сроков их наступления.
Контрольные события определяют сроки и результаты реализации госпрограммы, сформированные по основным мероприятиям её подпрограмм, а также мероприятиям федеральных целевых программ «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» и «Модернизация Единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (2009–2020 годы)».
</text>
</document>