<document><title>О подготовке ежегодного доклада о состоянии энергосбережения и повышении энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1412


Внесено Минэнерго России в соответствии с планом мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в России (утверждён распоряжением Правительства от 27 сентября 2012 года №1794-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила подготовки и распространения ежегодного государственного доклада о состоянии энергосбережения и повышения энергетической эффективности в России.
Принятое решение позволит оценить итоги реализации региональных и муниципальных программ в указанной области энергосбережения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 декабря 2014 г.  №  1412   
 
МОСКВА  
 
 
О подготовке и распространении ежегодного государственного 
доклада о состоянии энергосбережения и повышении  
энергетической эффективности в Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об энергосбережении и  
о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений  
в отдельные законодательные акты Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила подготовки и распространения 
ежегодного государственного доклада о состоянии энергосбережения 
и повышении энергетической эффективности в Российской Федерации. 
2. Расходы, связанные с подготовкой и распространением 
ежегодного государственного доклада о состоянии энергосбережения 
и повышении энергетической эффективности в Российской Федерации, 
производятся в пределах средств, предусмотренных в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период 
Министерству энергетики Российской Федерации. 
3. Министерству энергетики Российской Федерации до 1 марта 
2015 г. утвердить формы предоставления информации для подготовки 
доклада о состоянии энергосбережения и повышении энергетической 
эффективности в Российской Федерации. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 декабря 2014 г. № 1412 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подготовки и распространения ежегодного государственного 
доклада о состоянии энергосбережения и повышении 
энергетической эффективности в Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок подготовки и 
распространения ежегодного государственного доклада о состоянии 
энергосбережения и повышении энергетической эффективности  
в Российской Федерации (далее - доклад). 
2. Доклад разрабатывается ежегодно. 
3. Подготовка доклада осуществляется Министерством энергетики 
Российской Федерации, которое определяет структуру доклада, несет 
ответственность за своевременность его подготовки, достоверность и 
полноту информации, включенной в доклад. 
4. Доклад содержит: 
а) сводную аналитическую информацию по энергоемкости валового 
внутреннего продукта Российской Федерации, в том числе с детализацией 
по субъектам Российской Федерации; 
б) ежегодную отчетную информацию об итогах реализации 
региональных и муниципальных программ в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности, в том числе о количестве 
затраченных денежных средств, направлениях целевого использования и 
достижении целевых показателей, а также информацию об основных 
проблемах, связанных с энергосбережением и повышением энергетической 
эффективности в Российской Федерации; 
в) сведения о принятых в отчетном году нормативных правовых 
актах Российской Федерации, регулирующих отношения в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности  
в Российской Федерации (полное наименование, дата принятия, номер),  
2 
 
а также о мерах по обеспечению энергосбережения и повышению 
энергетической эффективности, принятых в отчетном году, и оценку 
ожидаемого эффекта от их применения; 
г) сведения о планируемых инициативах в области энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности и предложения по 
направлениям развития государственной политики в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности. 
5. Для подготовки доклада используются данные официального 
статистического учета, аналитическая, отчетная и иная информация в 
области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, 
представленная в Министерство энергетики Российской Федерации 
федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления по формам, утвержденным Министерством, 
а также информация и материалы, представленные на основании запросов 
Министерства заинтересованными организациями, осуществляющими 
регулируемые виды деятельности, и организациями, осуществляющими 
деятельность в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности. 
6. Министерство энергетики Российской Федерации: 
а) формирует доклад ежегодно, до 1 сентября года, следующего за 
отчетным, который представляется в Правительство Российской 
Федерации до 1 октября года, следующего за отчетным; 
б) обеспечивает ежегодно, до 15 октября года, следующего за 
отчетным, распространение доклада путем его размещения в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе на 
официальном сайте государственной информационной системы в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности 
и официальном сайте Министерства энергетики Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>