<document><title>О подготовке ежегодного доклада о состоянии энергосбережения и повышении энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1412
Справка
114Kb
Внесено Минэнерго России в соответствии с планом мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в России (утверждён распоряжением Правительства от 27 сентября 2012 года №1794-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила подготовки и распространения ежегодного государственного доклада о состоянии энергосбережения и повышения энергетической эффективности в России.
Принятое решение позволит оценить итоги реализации региональных и муниципальных программ в указанной области энергосбережения.
</text>
</document>