<document><title>О создании многопрофильных медицинских центров в Туапсе и Калининграде</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2014 года №2626-р
Справка
97Kb
Проект распоряжения подготовлен Минздравом во исполнение поручений Президента (№Пр-242 от 5 февраля 2014 года) по итогам совещания по вопросам здравоохранения и поручений Правительства об оптимизации сети и коечного фонда медицинских организаций, находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти.
Подписанным распоряжением из ФГБУ «Национальный медико-хирургический центр имени Н.И.Пирогова» Минздрава России выделены ФГБУ «Туапсинский многопрофильный центр» и ФГБУ «Калининградский многопрофильный центр».
Росимуществу поручено закрепить за образуемыми учреждениями на праве оперативного управления (предоставить в постоянное (бессрочное) пользование) недвижимое имущество (земельные участки), необходимое для выполнения ими своих уставных целей и задач, а также провести безвозмездную передачу этих учреждений в собственность Краснодарского края и Калининградской области.
Туапсинский клинический комплекс создан в 2002 году на базе бывшей Портовой больницы, основанной в 1924 году, оказывает высокотехнологичную медицинскую помощь по направлениям: сердечно-сосудистая и абдоминальная хирургия, травматология, акушерство и гинекология, урология и эндокринология.
Калининградский клинический комплекс создан в 2011 году на базе бывшей Центральной Балтийской клинической больницы, основанной в 1946 году, включает стационар на 120 коек терапевтического, неврологического, хирургического и гинекологического профилей, а также отделение анестезиологии и реанимации.
Учреждения, передаваемые Краснодарскому краю и Калининградской области, будут финансироваться за счёт средств обязательного медицинского страхования и бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Федерации в части расходов, не включённых в структуру тарифов на оплату медицинской помощи.
Принятое решение позволит повысить качество и доступность специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи в Краснодарском крае и Калининградской области.
</text>
</document>