<document><title>Об определении потребности в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, и утверждении квот на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1400
Справка
189Kb
Постановление от 18 декабря 2014 года №1400 в действующей редакции
Внесено Минтрудом России.
Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительству России предоставлено право:
- ежегодно определять потребность в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, с учётом политической, экономической, социальной и демографической ситуации, а также в целях оценки эффективности использования иностранной рабочей силы;
- устанавливать квоты на выдачу указанным гражданам разрешений на работу в России.
На основании предложений, поступивших от органов исполнительной власти субъектов Федерации, об удовлетворении потребности экономики регионов в привлечении иностранных работников по приоритетным профессионально-квалификационным группам объём квоты на 2015 год на выдачу приглашений на въезд указанным гражданам составляет 212 197 приглашений.
Подписанным постановлением на 2015 год указанная квота устанавливается в размере 275 856 приглашений (с учётом резерва в размере 30% – 63 659 приглашений).
В соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 2014 года №357-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”» с 1 января 2015 года потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы.
В связи с этим подписанным постановлением на 2015 год потребность в привлечении иностранных работников устанавливается в размере, равном количеству приглашений на въезд (275 856 человек), и утверждается в этом же размере квота на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу.
В 2014 году потребность в привлечении иностранных работников определялась с учётом иностранных граждан, въезжающих в Россию в безвизовом режиме, и составляла 1 631 586 человек. Квота на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Россию для трудовой деятельности составляла 357 894 приглашения. Квота на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу была установлена в размере 1 631 586 разрешений (без учёта граждан Украины и лиц без гражданства, вынужденно покинувших Украину).
</text>
</document>