<document><title>Об определении потребности в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, и утверждении квот на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1400
Справка
189Kb
Постановление от 18 декабря 2014 года №1400 в действующей редакции
Внесено Минтрудом России.
Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительству России предоставлено право:
- ежегодно определять потребность в привлечении иностранных работников, прибывающих в Россию на основании визы, в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, с учётом политической, экономической, социальной и демографической ситуации, а также в целях оценки эффективности использования иностранной рабочей силы;
- устанавливать квоты на выдачу указанным гражданам разрешений на работу в России.
На основании предложений, поступивших от органов исполнительной власти субъектов Федерации, об удовлетворении потребности экономики регионов в привлечении иностранных работников по приоритетным профессионально-квалификационным группам объём квоты на 2015 год на выдачу приглашений на въезд указанным гражданам составляет 212 197 приглашений.
Подписанным постановлением на 2015 год указанная квота устанавливается в размере 275 856 приглашений (с учётом резерва в размере 30% – 63 659 приглашений).
В соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 2014 года №357-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”» с 1 января 2015 года потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы.
В связи с этим подписанным постановлением на 2015 год потребность в привлечении иностранных работников устанавливается в размере, равном количеству приглашений на въезд (275 856 человек), и утверждается в этом же размере квота на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу.
В 2014 году потребность в привлечении иностранных работников определялась с учётом иностранных граждан, въезжающих в Россию в безвизовом режиме, и составляла 1 631 586 человек. Квота на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Россию для трудовой деятельности составляла 357 894 приглашения. Квота на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу была установлена в размере 1 631 586 разрешений (без учёта граждан Украины и лиц без гражданства, вынужденно покинувших Украину).  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 декабря 2014 г.  №  1400   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении потребности в привлечении в Российскую Федерацию 
иностранных работников, прибывающих в Российскую Федерацию 
на основании визы, в том числе по приоритетным профессионально-
квалификационным группам, и утверждении квот на 2015 год 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить на 2015 год потребность в привлечении в Российскую 
Федерацию иностранных работников, прибывающих в Российскую 
Федерацию на основании визы, в количестве 275856 человек. 
2. Установить, что реализация потребности в привлечении в 
Российскую Федерацию иностранных работников, прибывающих в 
Российскую Федерацию на основании визы, осуществляется в 
соответствии с распределением по приоритетным профессионально-
квалификационным группам согласно приложению. 
3. Утвердить на 2015 год квоты на выдачу иностранным гражданам, 
прибывающим в Российскую Федерацию на основании визы: 
275856 приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях 
осуществления трудовой деятельности; 
275856 разрешений на работу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 декабря 2014 г.  №  1400 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
определенной на 2015 год потребности в привлечении  
в Российскую Федерацию иностранных работников, прибывающих  
в Российскую Федерацию на основании визы, по приоритетным 
профессионально-квалификационным группам 
 
 
 Количество 
(человек) 
  
Руководители учреждений, организаций и предприятий и 
их структурных подразделений (служб) 
 
17931 
Специалисты в области естественных и инженерных наук 
 
8050 
Специалисты среднего уровня квалификации физических и 
инженерных направлений деятельности  
 
4692 
Средний персонал в области финансово-экономической, 
административной и социальной деятельности  
 
6861 
Работники сферы индивидуальных услуг и защиты граждан 
и собственности  
 
6705 
Продавцы, демонстраторы товаров, натурщики и 
демонстраторы одежды  
 
937 
Квалифицированные работники товарного 
сельскохозяйственного производства, лесного и 
охотничьего хозяйств, рыбоводства и рыболовства, 
имеющие рыночную ориентацию 
 
6013 
2 
 
 Количество 
(человек) 
  
Рабочие, занятые на горных, горно-капитальных, 
строительно-монтажных и ремонтно-строительных работах 
 
129730 
Рабочие металлообрабатывающей и машиностроительной 
промышленности  
 
13911 
Другие профессии квалифицированных рабочих крупных и 
мелких промышленных предприятий  
 
23284 
Операторы, аппаратчики и машинисты промышленных 
установок  
 
3973 
Операторы, аппаратчики, машинисты и слесари - сборщики 
стационарного оборудования  
 
19508 
Водители и машинисты подвижного оборудования  
 
5725 
Неквалифицированные рабочие, общие для всех отраслей 
экономики  
 
13300 
Иные профессионально-квалификационные группы  15236 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>