<document><title>Об установлении на 2015 год допустимой доли иностранных работников в отдельных отраслях экономики</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2014 года №1420. Позволит регулировать привлечение иностранной рабочей силы в отдельных отраслях экономики с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости в приоритетном порядке трудоустройства граждан Российской Федерации.
Справка
118Kb
Постановление от 19 декабря 2014 года №1420 в действующей редакции
Разработано Минтрудом России.
В соответствии с Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительству предоставлено право ежегодно с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости в приоритетном порядке трудоустройства граждан России устанавливать допустимую долю иностранных работников, используемых в различных отраслях экономики хозяйствующими субъектами, действующими как на территории одного или нескольких субъектов Федерации, так и на всей территории России.
Подписанным постановлением на 2015 год устанавливается допустимая доля иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами в следующих видах деятельности:
- розничная торговля алкогольными напитками, включая пиво;
- розничная торговля фармацевтическими товарами;
- розничная торговля в палатках и на рынках;
- прочая розничная торговля вне магазинов;
- прочая деятельность в области спорта;
- овощеводство;
- розничная торговля табачными изделиями;
- деятельность прочего сухопутного транспорта.
Введение ограничений на привлечение иностранной рабочей силы в сфере овощеводства и транспорта связано с наблюдаемым увеличением в них притока иностранных граждан. 
</text>
</document>