<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2014 года №1423
Справка
102Kb
Внесено МВД России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 23 июля 2013 года №621 из Правил дорожного движения Российской Федерации (далее – Правила), была исключена норма, в соответствии с которой требования дорожного знака 3.4 «Движение грузовых автомобилей запрещено» (далее – знак 3.4) не распространялись на транспортные средства, которые обслуживают предприятия, находящиеся в обозначенной этим знаком зоне, а также обслуживают граждан или принадлежат гражданам, проживающим или работающим в этой зоне. Таким образом, был введён запрет на проезд грузовых автомобилей, используемых для доставки продовольственных и других товаров первой необходимости к торговым предприятиям, расположенным в зонах, обозначенных знаком 3.4. Тем самым были созданы препятствия для торговой деятельности и жизнеобеспечения населения.
При этом доставка малотоннажным транспортом значительно повышает транспортные расходы, что в конечном счёте приводит к росту цен на товары. Также вследствие увеличения количества транспортных средств ухудшается экологическая обстановка и пропускная способность улично-дорожной сети, что снижает качество жизни в соответствующих зонах.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, предоставляющие грузовым автомобилям без прицепа с разрешённой максимальной массой не более 26 тонн, обслуживающим указанные предприятия, возможность проезда в обозначенной знаком 3.4 зоне. Такая категория грузовых автомобилей составляет основу транспортного парка, используемого торговыми предприятиями для доставки товаров. Они смогут въезжать в эту зону и выезжать из неё на ближайшем к месту назначения перекрестке. 
</text>
</document>