<document><title>О включении ОАО АНК «Башнефть» в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых позицию акционера - Российской Федерации определяет Правительство России</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2638-р. «Башнефть» является одним из системообразующих предприятий российской нефтяной отрасли. С учётом масштаба объектов инфраструктуры ОАО АНК «Башнефть», объёмов добычи и переработки нефти его деятельность носит стратегический характер для российской экономики в целом.
Справка
97Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением ОАО Акционерная нефтяная компания «Башнефть» (далее – ОАО АНК «Башнефть», Общество) включена в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) осуществляется Правительством России, Председателем Правительства России или по его поручению Заместителем Председателя Правительства России (утверждён распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р).
ОАО АНК «Башнефть» учреждено 13 января 1995 года. Общество добывает и перерабатывает нефть на территории России, реализует нефть и продукты нефтепереработки на внутреннем и зарубежных рынках.
Российская Федерация в лице Росимущества – собственник 122 971 934  обыкновенных акций Общества (81,87% общего количества размещённых обыкновенных акций Общества) и 6 192 245  привилегированных акций Общества (20,79% общего количества размещённых привилегированных акций Общества).
По объёму добычи нефти (более 16 млн т в год) Общество входит в число 10 крупнейших компаний России, по объёму нефтепереработки (более 20 млн т в год) – в число 5 крупнейших компаний.
ОАО АНК «Башнефть» также владеет крупной розничной сетью. Эта сеть (по состоянию на 31 декабря 2013 года) состоит из 764 АЗС (включая партнёрские) в 23 российских регионах.
Таким образом, Общество является одним из системообразующих предприятий российской нефтяной отрасли. С учётом масштаба объектов инфраструктуры ОАО АНК «Башнефть», объёмов добычи и переработки нефти деятельность Общества носит стратегический характер для российской экономики в целом.
Принятое решение позволит Российской Федерации контролировать проводимые корпоративные мероприятия ОАО АНК «Башнефть» в соответствии с порядком, установленным постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами ("золотой акции")».
</text>
</document>