<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Соглашения о единых принципах и правилах обращения медицинских изделий в рамках Евразийского экономического союза</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2014 года №2629-р. Соглашение позволит упростить допуск на рынок Евразийского экономического союза медицинских изделий, произведённых на территории Евразийского экономического союза, повысить их качество и конкурентоспособность.


Внесено Минздравом.
Проект Соглашения о единых принципах и правилах обращения медицинских изделий (изделий медицинского назначения и медицинской техники) в рамках Евразийского экономического союза подготовлен Евразийской экономической комиссией (далее, соответственно, – Соглашение, Союз, ЕЭК) совместно с органами исполнительной власти России, Белоруссии и Казахстана в соответствии с Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
Проект Соглашения одобрен на заседании Совета Евразийской экономической комиссии в Москве 18 сентября 2014 года.
Соглашение предусматривает проведение государствами – членами Союза скоординированной политики в сфере обращения медицинских изделий путём установления общих требований к безопасности, качеству и эффективности медицинских изделий, единых правил их регистрации, организации мониторинга безопасности, качества и эффективности медицинских изделий. Проект Соглашения включает 15 статей, вступает в силу с 1 января 2016 года.
В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение подлежит ратификации, так как устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 декабря 2014 г.  № 2629-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о единых принципах и правилах 
обращения медицинских изделий (изделий медицинского 
назначения и медицинской техники) в рамках Евразийского 
экономического союза 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минздравом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения о единых принципах и правилах обращения 
медицинских изделий (изделий медицинского назначения и медицинской 
техники) в рамках Евразийского экономического союза (прилагается). 
Поручить Первому заместителю Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Российской 
Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о единых принципах и правилах обращения медицинских 
изделий (изделий медицинского назначения и медицинской 
техники) в рамках Евразийского экономического союза 
 
 
Государства - члены Евразийского экономического союза, 
именуемые в дальнейшем государствами-членами, 
основываясь на Договоре о Евразийском экономическом союзе  
от 29 мая 2014 г., 
признавая целесообразность проведения скоординированной 
политики в сфере обращения медицинских изделий (изделий 
медицинского назначения и медицинской техники) (далее - медицинские 
изделия), 
учитывая взаимную заинтересованность в обеспечении гарантий 
безопасности, качества и эффективности медицинских изделий для жизни 
и здоровья людей, охраны окружающей среды, имущества юридических и 
физических лиц, предупреждения действий, вводящих в заблуждение 
потребителей (пользователей) медицинских изделий, 
признавая, что медицинские изделия относятся к социально 
значимой продукции, 
в целях формирования общего рынка медицинских изделий в рамках 
Евразийского экономического союза (далее - Союз), 
стремясь к повышению конкурентоспособности производимых в 
рамках Союза медицинских изделий и устранению ограничений во 
взаимной торговле, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Сфера применения Соглашения 
 
1. Настоящее Соглашение устанавливает единые принципы и 
правила обращения медицинских изделий в рамках Союза в целях 
формирования общего рынка медицинских изделий. 
2. Действие настоящего Соглашения распространяется на 
правоотношения, связанные с обращением медицинских изделий, 
  
2 
предназначенных для обращения в рамках Союза, а также на медицинские 
изделия, находящиеся в обращении в рамках Союза. 
3. Регулирование обращения медицинских изделий в рамках Союза 
осуществляется в соответствии с Договором о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 г., настоящим Соглашением, 
международными договорами и актами, составляющими право Союза, а 
также законодательством государств-членов. 
 
Статья 2  
Определения 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее: 
"выпуск в обращение медицинских изделий" - любая возмездная или 
безвозмездная передача медицинских изделий, которая осуществляется 
впервые и делает их доступными для распространения и (или) применения, 
за исключением передачи медицинских изделий для проведения 
исследований (испытаний) с целью их последующих реализации и 
применения; 
"медицинские изделия" - любые инструменты, аппараты, приборы, 
оборудование, материалы и прочие изделия, которые применяются  
в медицинских целях отдельно или в сочетании между собой, а также с 
принадлежностями, необходимыми для применения указанных изделий по 
назначению (включая специальное программное обеспечение), 
предназначены производителем для профилактики, диагностики, лечения 
заболеваний, медицинской реабилитации и мониторинга состояния 
организма человека, проведения медицинских исследований, 
восстановления, замещения, изменения анатомической структуры или 
физиологических функций организма, предотвращения или прерывания 
беременности и функциональное назначение которых не реализуется 
путем фармакологического, иммунологического, генетического или 
метаболического воздействия на организм человека, однако может 
поддерживаться лекарственными средствами; 
"обращение медицинских изделий" - проектирование, разработка, 
создание опытных образцов, проведение технических испытаний, 
исследований (испытаний) с целью оценки биологического действия, 
клинических испытаний, экспертизы безопасности, качества и 
эффективности медицинских изделий, регистрация, производство 
  
3 
(изготовление), хранение, транспортировка, реализация, монтаж, наладка, 
применение (эксплуатация), техническое обслуживание, ремонт и 
утилизация медицинских изделий. 
 
Статья 3 
 
Проведение скоординированной политики в сфере обращения 
медицинских изделий 
 
1. Государства-члены формируют общий рынок медицинских 
изделий в рамках Союза в соответствии с принципами, указанными в 
статье 31 Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г. 
2. Государства-члены проводят скоординированную политику в 
сфере обращения медицинских изделий посредством: 
а) принятия мер, необходимых для гармонизации законодательства 
государств-членов в сфере обращения медицинских изделий; 
б) установления общих требований к эффективности и безопасности 
медицинских изделий в рамках Союза; 
в) установления единых правил обращения медицинских изделий в 
соответствии с рекомендациями Международного форума регуляторов 
медицинских изделий (IMDRF); 
г) определения единых подходов к созданию системы обеспечения 
качества медицинских изделий; 
д) гармонизации номенклатуры медицинских изделий, используемой 
в государствах-членах, с Глобальной номенклатурой медицинских изделий 
(Global Medical Device Nomenclature); 
е) гармонизации законодательства государств-членов в части 
установления ответственности за нарушение требований в сфере 
обращения медицинских изделий. 
3. Для целей реализации настоящего Соглашения государство-член 
определяет орган (органы) государственной власти (управления), 
уполномоченный на осуществление и (или) координацию деятельности в 
сфере обращения медицинских изделий на территории государства-члена 
(далее - уполномоченный орган), и информирует о нем другие 
государства-члены и Евразийскую экономическую комиссию (далее - 
Комиссия). 
4. Координацию деятельности, направленной на гармонизацию 
законодательства государств-членов в сфере обращения медицинских 
изделий, осуществляет Комиссия. 
  
4 
5. Гармонизация законодательства государств-членов в сфере 
обращения медицинских изделий осуществляется на основе 
международных норм с учетом актов Комиссии в сфере обращения 
медицинских изделий. 
6. Уполномоченные органы осуществляют сотрудничество в сфере 
обращения медицинских изделий, в том числе путем организации и 
координации проведения научно-исследовательских работ, научно-
практических конференций, семинаров и иных мероприятий. 
Уполномоченные органы проводят мероприятия по обмену опытом и 
организации совместного обучения специалистов в сфере обращения 
медицинских изделий. 
Уполномоченные органы или действующие по их поручению 
организации государств-членов проводят с участием представителей 
Комиссии консультации, направленные на согласование позиций 
государств-членов по вопросам обращения медицинских изделий. 
 
Статья 4 
Регистрация медицинских изделий 
 
1. Положения настоящей статьи распространяются на медицинские 
изделия, выпускаемые в обращение в рамках Союза с даты вступления в 
силу настоящего Соглашения. 
2. Медицинские изделия, выпускаемые в обращение в рамках Союза, 
подлежат регистрации в порядке, устанавливаемом Комиссией. 
Регистрация медицинских изделий осуществляется 
уполномоченными органами. 
Проведение экспертизы безопасности, качества и эффективности 
медицинских изделий в целях их регистрации осуществляется экспертной 
организацией, определяемой государственным органом государства-члена 
в сфере здравоохранения, в порядке, утверждаемом Комиссией. 
3. При осуществлении регистрации предъявляются одинаковые 
требования к медицинским изделиям, произведенным в рамках Союза и 
ввезенным на таможенную территорию Союза из третьих государств. 
4. В целях регистрации медицинских изделий проводятся 
технические испытания, исследования (испытания) с целью оценки 
биологического действия, клинические испытания, испытания в целях 
утверждения типа средств измерений (в отношении медицинских изделий, 
относящихся к средствам измерений, перечень которых утверждается 
  
5 
Комиссией) и экспертиза безопасности, качества и эффективности 
медицинских изделий. 
Правила классификации медицинских изделий в зависимости  
от потенциального риска применения, правила ведения номенклатуры 
медицинских изделий, общие требования к эффективности и безопасности 
медицинских изделий, требования к эксплуатационной документации 
медицинских изделий, правила проведения исследований (испытаний) 
медицинских изделий, правила регистрации медицинских изделий (в том 
числе требования к регистрационному досье, заявлению о регистрации, 
основания и порядок приостановления или отмены действия 
(аннулирования) регистрационного удостоверения медицинского изделия) 
и правила проведения экспертизы безопасности, качества и эффективности 
медицинских изделий утверждаются Комиссией. 
5. Уполномоченные органы определяют перечень учреждений, 
организаций и предприятий, в том числе медицинских учреждений и 
организаций, имеющих право осуществлять проведение исследований 
(испытаний) медицинских изделий в целях их регистрации (далее - 
уполномоченные организации). 
Требования к уполномоченным организациям и порядок оценки их 
соответствия этим требованиям устанавливаются Комиссией. 
6. Документом, подтверждающим факт регистрации медицинского 
изделия, является регистрационное удостоверение медицинского изделия, 
действующее в рамках Союза. 
Форма регистрационного удостоверения и правила ее заполнения 
устанавливаются Комиссией. 
Регистрационное удостоверение является бессрочным. 
7. Государства-члены создают условия для обеспечения соответствия 
методов и условий проведения исследований (испытаний) и 
сопоставимости результатов экспертиз посредством применения общих 
требований к эффективности и безопасности медицинских изделий и 
единых требований, предъявляемых к уполномоченным организациям. 
8. Уполномоченные органы взаимно признают результаты 
исследований (испытаний) и экспертиз, полученные в ходе выполнения 
процедур регистрации медицинских изделий, при условии, что они 
выполнены в соответствии с требованиями и правилами, установленными 
Комиссией. 
  
6 
9. Урегулирование разногласий, возникающих между 
уполномоченными органами при регистрации медицинских изделий, 
осуществляется в порядке, установленном Комиссией. 
10. Решение уполномоченного органа об отказе в выдаче 
регистрационного удостоверения медицинского изделия может быть 
обжаловано производителем медицинского изделия или его 
уполномоченным представителем в суде государства-члена в порядке, 
предусмотренном законодательством этого государства-члена. 
11. В рамках Союза не подлежат регистрации медицинские изделия: 
а) ввезенные физическими лицами на таможенную территорию 
Союза и предназначенные для личного пользования; 
б) которые изготовлены на территории государства-члена по 
индивидуальным заказам пациентов исключительно для личного 
пользования и к которым предъявляются специальные требования в 
соответствии с назначением, выданным медицинским работником; 
в) ввезенные на таможенную территорию Союза для использования 
работниками дипломатического корпуса; 
г) ввезенные на таможенную территорию Союза для оказания 
медицинской помощи пассажирам и членам экипажей транспортных 
средств, поездных бригад и водителям транспортных средств, прибывших 
на территорию Союза; 
д) ввезенные на таможенную территорию Союза для оказания 
медицинской помощи участникам международных культурных, 
спортивных мероприятий и участникам международных экспедиций, а 
также для проведения выставок; 
е) ввезенные на таможенную территорию Союза для проведения 
исследований (испытаний), в том числе в научных целях; 
ж) ввезенные на таможенную территорию Союза в качестве 
гуманитарной помощи в случаях, определенных законодательством 
государств-членов. 
 
Статья 5 
Выпуск в обращение в рамках Союза медицинских изделий 
 
1. Ответственным за выпуск в обращение в рамках Союза 
медицинского изделия является производитель или его уполномоченный 
представитель. 
2. Запрещается выпуск в обращение в рамках Союза медицинского 
изделия, если: 
  
7 
а) имеется официальное уведомление уполномоченного органа, 
производителя и (или) его уполномоченного представителя о том, что 
обращение медицинского изделия приостановлено, либо оно изъято из 
обращения, либо оно отозвано производителем; 
б) истек срок службы (срок годности) медицинского изделия; 
в) медицинское изделие не зарегистрировано в установленном 
порядке (за исключением медицинских изделий, не подлежащих 
регистрации в соответствии с пунктом 11 статьи 4 настоящего 
Соглашения). 
 
Статья 6 
Производство медицинских изделий 
 
1. Производитель медицинских изделий, предназначенных для 
обращения в рамках Союза, обеспечивает внедрение и поддержание 
системы менеджмента качества медицинских изделий. Требования к 
внедрению, поддержанию и оценке системы менеджмента качества 
медицинских изделий в зависимости от потенциального риска их 
применения устанавливаются Комиссией. 
2. Производитель создает и поддерживает в актуальном состоянии 
систему сбора и анализа данных по применению медицинских изделий, 
отслеживанию и выявлению побочных действий медицинских изделий в 
процессе эксплуатации. 
Производитель направляет уполномоченным органам отчеты, 
составленные на основании опыта клинического применения отдельных 
видов медицинских изделий высокого класса потенциального риска 
применения, в порядке, установленном Комиссией. 
В случае выявления на территории одного государства-члена 
несоответствия медицинских изделий общим требованиям к 
эффективности и безопасности медицинских изделий или поступления 
информации о фактах и об обстоятельствах, создающих угрозу жизни или 
здоровью людей, уполномоченный орган такого государства-члена 
в 5-дневный срок уведомляет об этом уполномоченные органы других 
государств-членов и принимает меры по недопущению обращения таких 
медицинских изделий на территории своего государства. 
3. В случае прекращения производства медицинского изделия 
производитель или его уполномоченный представитель в течение 30 
календарных дней с даты принятия решения о прекращении производства 
  
8 
медицинского изделия обязан представить соответствующую информацию 
в уполномоченный орган, выдавший регистрационное удостоверение 
медицинского изделия. 
 
Статья 7 
Маркировка медицинских изделий 
 
1. Медицинские изделия, прошедшие установленные в рамках Союза 
процедуры регистрации и подтверждения соответствия общим 
требованиям к эффективности и безопасности медицинских изделий, 
требованиям к внедрению и поддержанию системы менеджмента качества 
медицинских изделий, перед выпуском в обращение в рамках Союза 
подлежат обязательной маркировке специальным знаком обращения 
медицинского изделия на рынке Союза (далее - специальный знак). 
2. Ответственность за необоснованное маркирование медицинского 
изделия специальным знаком несет производитель или его 
уполномоченный представитель. 
3. В случае если уполномоченный орган одного государства-члена 
установит, что маркировка медицинского изделия специальным знаком 
используется каким-либо производителем или его уполномоченным 
представителем необоснованно, он должен проинформировать об этом 
нарушении уполномоченные органы других государств-членов и 
Комиссию и принять меры по изъятию такого медицинского изделия из 
обращения на территории своего государства и привлечению виновного 
лица к ответственности. 
4. Требования к маркировке медицинских изделий, изображение 
специального знака и положение о специальном знаке утверждаются 
Комиссией. 
5. В отношении медицинских изделий не применяется маркировка 
единым знаком обращения продукции на рынке Союза. 
 
Статья 8 
 
Контроль за обращением медицинских изделий и мониторинг 
безопасности, качества и эффективности медицинских изделий 
 
1. Контроль за обращением медицинских изделий осуществляется в 
отношении юридических лиц и зарегистрированных в качестве 
индивидуальных предпринимателей физических лиц, осуществляющих 
  
9 
деятельность в сфере обращения медицинских изделий в рамках Союза, в 
порядке, установленном законодательством государств-членов. 
2. Правила проведения мониторинга безопасности, качества и 
эффективности медицинских изделий устанавливаются Комиссией. 
3. В случае выявления факта обращения в рамках Союза 
медицинских изделий, представляющих опасность для жизни и (или) 
здоровья людей, недоброкачественных, контрафактных или 
фальсифицированных медицинских изделий уполномоченный орган 
государства-члена, на территории которого выявлен этот факт, в 5-дневный 
срок после установления такого факта уведомляет об этом 
уполномоченные органы других государств-членов и направляет 
соответствующие сведения в Комиссию, а также имеет право принять в 
установленном Комиссией порядке меры по приостановлению или запрету 
применения указанных медицинских изделий и изъятию их из обращения. 
4. При выявлении фактов, затрагивающих вопросы безопасности, 
качества и эффективности медицинских изделий, уполномоченный орган 
информирует об этом производителя медицинского изделия или его 
уполномоченного представителя и имеет право запросить у него 
дополнительную информацию о медицинском изделии. 
5. Уполномоченный орган имеет право: 
провести дополнительную экспертизу безопасности, качества и 
эффективности медицинского изделия с учетом выявленных негативных 
последствий его применения в случаях, предусмотренных 
законодательством государства-члена; 
приостановить действие выданного им регистрационного 
удостоверения медицинского изделия; 
отменить действие (аннулировать) выданного им регистрационного 
удостоверения медицинского изделия. 
Основания и порядок приостановления или отмены действия 
(аннулирования) регистрационного удостоверения медицинского изделия 
определяются правилами регистрации медицинских изделий, 
утверждаемыми Комиссией. 
О приостановлении или об отмене действия (аннулировании) 
регистрационного удостоверения медицинского изделия, а также о 
направлении уведомления о необходимости проведения дополнительной 
экспертизы медицинского изделия уполномоченный орган одного 
государства-члена незамедлительно информирует уполномоченные органы 

</text>
</document>