<document><title>О распределении в 2015 году субвенций по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и ветеранам</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2639-р. В 2015 году будут предоставлены субвенции бюджетам 15 субъектов Федерации в размере 5993,6 млн рублей. Это позволит субъектам Федерации обеспечить в 2015 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.


Внесено Минтрудом России
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2015 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию переданных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов бюджетам 15 субъектов Федерации в размере 5993,6 млн рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 декабря 2014 г.  № 2639-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субвенций, предоставляемых 
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией 
полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам 
и отдельным категориям граждан из числа ветеранов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 декабря 2014 г.  № 2639-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субвенций, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных Российской Федерацией полномочий  
по предоставлению мер социальной защиты инвалидам  
и отдельным категориям граждан из числа ветеранов 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Республика Татарстан  541309 
Удмуртская Республика 360962 
Амурская область 114908,2 
Брянская область 364243,5 
Воронежская область 352268,9 
Курская область 231441,5 
Орловская область 183787,9 
Рязанская область 280450 
Самарская область 582551,3 
Саратовская область 352227,1 
Тамбовская область 192534,9 
Тюменская область 326904,4 
Ульяновская область 341248,6 
Челябинская область 385692,7 
Город Москва 1383069,7 
Итого 5993599,7 
  
____________ 

</text>
</document>