<document><title>Об определении единственных исполнителей работ по строительству аэродромной инфраструктуры аэропортового комплекса «Южный» (Ростов-на-Дону)</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 декабря 2014 года №2615-р. Позволит обеспечить строительство нового аэропортового комплекса «Южный» к проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу.
Справка
98Kb
Разработано Минтрансом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Правительству было поручено определить единственных исполнителей работ по инвестиционной части объекта «Аэропортовый комплекс "Южный" (Ростов-на-Дону)» и по строительству его аэродромной инфраструктуры с учётом ограниченных сроков строительства этого объекта в связи с проведением в 2018 году чемпионата мира по футболу.
Подписанным распоряжением ООО «Трансстроймеханизация» определено единственным исполнителем работ по строительству аэродромного комплекса аэропорта, а ОАО «Ростоваэроинвест» – единственным исполнителем по инвестиционной части по объектам, не относящимся к федеральной собственности.
ООО «Трансстроймеханизация» создано в 2005 году. Специализируется в области комплексного строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов транспортной инфраструктуры и занимает ведущие позиции на российском строительном рынке. Общество реконструировало аэродромную инфраструктуру в аэропортах Уфы, Шереметьево, Внуково, Петропавловска-Камчатского, а также в аэропорту Владивостока в рамках подготовки к саммиту АТЭС 2012 года и в аэропорту Сочи в рамках подготовки к зимним Олимпийским играм 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 декабря 2014 г.  № 2615-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд": 
а) определить открытое акционерное общество "Ростоваэроинвест" 
единственным исполнителем работ по инвестиционной части объекта 
"Аэропортовый комплекс "Южный" (г. Ростов-на-Дону)"; 
б) определить общество с ограниченной ответственностью 
"Трансстроймеханизация" единственным исполнителем осуществляемой 
Росавиацией закупки работ по строительству аэродромной 
инфраструктуры аэропортового комплекса "Южный" (г. Ростов-на-Дону); 
в) Росавиации определить требования по обеспечению исполнения 
контракта с единственным исполнителем, указанным в подпункте "б" 
настоящего пункта, в размере от 10 до 30 процентов начальной 
(максимальной) цены контракта, но не менее чем в размере аванса, 
предоставленного по контракту (если контрактом предусмотрена выплата 
аванса). 
2. Минспорту России совместно с Минтрансом России, Минфином 
России и Минэкономразвития России в срок до 1 января 2015 г. 
представить в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации предложения по внесению в Программу подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира  
по футболу, утвержденную постановлением Правительства Российской 
Федерации от 20 июня 2013 г. № 518 "О  Программе подготовки  
 
 
  
2 
к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира  
по футболу", изменений, вытекающих из пункта 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>