<document><title>Об определении единственных исполнителей работ по строительству аэродромной инфраструктуры аэропортового комплекса «Южный» (Ростов-на-Дону)</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 декабря 2014 года №2615-р. Позволит обеспечить строительство нового аэропортового комплекса «Южный» к проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу.
Справка
98Kb
Разработано Минтрансом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Правительству было поручено определить единственных исполнителей работ по инвестиционной части объекта «Аэропортовый комплекс "Южный" (Ростов-на-Дону)» и по строительству его аэродромной инфраструктуры с учётом ограниченных сроков строительства этого объекта в связи с проведением в 2018 году чемпионата мира по футболу.
Подписанным распоряжением ООО «Трансстроймеханизация» определено единственным исполнителем работ по строительству аэродромного комплекса аэропорта, а ОАО «Ростоваэроинвест» – единственным исполнителем по инвестиционной части по объектам, не относящимся к федеральной собственности.
ООО «Трансстроймеханизация» создано в 2005 году. Специализируется в области комплексного строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов транспортной инфраструктуры и занимает ведущие позиции на российском строительном рынке. Общество реконструировало аэродромную инфраструктуру в аэропортах Уфы, Шереметьево, Внуково, Петропавловска-Камчатского, а также в аэропорту Владивостока в рамках подготовки к саммиту АТЭС 2012 года и в аэропорту Сочи в рамках подготовки к зимним Олимпийским играм 2014 года.
</text>
</document>