<document><title>О включении ОАО АНК «Башнефть» в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых позицию акционера - Российской Федерации определяет Правительство России</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2638-р. «Башнефть» является одним из системообразующих предприятий российской нефтяной отрасли. С учётом масштаба объектов инфраструктуры ОАО АНК «Башнефть», объёмов добычи и переработки нефти его деятельность носит стратегический характер для российской экономики в целом.


Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением ОАО Акционерная нефтяная компания «Башнефть» (далее – ОАО АНК «Башнефть», Общество) включена в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) осуществляется Правительством России, Председателем Правительства России или по его поручению Заместителем Председателя Правительства России (утверждён распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р).
ОАО АНК «Башнефть» учреждено 13 января 1995 года. Общество добывает и перерабатывает нефть на территории России, реализует нефть и продукты нефтепереработки на внутреннем и зарубежных рынках.
Российская Федерация в лице Росимущества – собственник 122 971 934  обыкновенных акций Общества (81,87% общего количества размещённых обыкновенных акций Общества) и 6 192 245  привилегированных акций Общества (20,79% общего количества размещённых привилегированных акций Общества).
По объёму добычи нефти (более 16 млн т в год) Общество входит в число 10 крупнейших компаний России, по объёму нефтепереработки (более 20 млн т в год) – в число 5 крупнейших компаний.
ОАО АНК «Башнефть» также владеет крупной розничной сетью. Эта сеть (по состоянию на 31 декабря 2013 года) состоит из 764 АЗС (включая партнёрские) в 23 российских регионах.
Таким образом, Общество является одним из системообразующих предприятий российской нефтяной отрасли. С учётом масштаба объектов инфраструктуры ОАО АНК «Башнефть», объёмов добычи и переработки нефти деятельность Общества носит стратегический характер для российской экономики в целом.
Принятое решение позволит Российской Федерации контролировать проводимые корпоративные мероприятия ОАО АНК «Башнефть» в соответствии с порядком, установленным постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами ("золотой акции")».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 декабря 2014 г.  № 2638-р   
 
МОСКВА  
 
 
Дополнить перечень открытых акционерных обществ, в отношении 
которых определение позиции акционера - Российской Федерации по 
вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании 
акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания 
акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, 
ревизионную и счетную комиссии, предъявления требования о проведении 
внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного 
общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня 
общего собрания акционеров, а также согласование директив 
представителям Российской Федерации и представителям интересов 
Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 
23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 377; 2004, № 5, ст. 391; 2005, № 37, ст. 3756; 
2006, № 18, ст. 2033; № 51, ст. 5493; № 52, ст. 5646; 2007, № 21, ст. 2530; 
№ 35, ст. 4345; № 41, ст. 4896; 2008, № 20, ст. 2392; № 48, ст. 5621; 2009, 
№ 10, ст. 1247; № 26, ст. 3260; 2011, № 25, ст. 3643; № 29, ст. 4509; № 32, 
ст. 4889; 2012, № 14, ст. 1697; № 31, ст. 4426; № 33, ст. 4706; № 35, 
ст. 4847; № 37, ст. 5030; № 49, ст. 6888; 2013, № 21, ст. 2664; № 46, 
ст. 5968; 2014, № 8, ст. 844; № 18, ст. 2206; № 27, ст. 3804; № 44, ст. 6122), 
позицией 50 следующего содержания:  
 
 
  
2 
"50. Акционерная нефтяная Компания "Башнефть", г. Уфа, 
Республика Башкортостан". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>