<document><title>Об изменении правил предоставления субвенций на выплату единовременных пособий при устройстве в семью детей, лишённых родительского попечения</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2014 года №1425
Справка
150Kb
Внесено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1119 утверждены правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату единовременных пособий при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения, в семью и методика их распределения (далее, соответственно, – субвенции, пособия). Подписанным постановлением в них вносятся изменения.
Теперь порядок предоставления субвенций оптимизируется: субвенции будут предоставляться бюджетам субъектов Федерации на основании заявок региональных органов государственной власти вместо ранее действовавшей формы соглашения между Минобрнауки России и органами исполнительной власти субъекта Федерации о предоставлении субвенции.
В этой связи Минобрнауки России наделяется полномочиями по утверждению:
- формы заявки, подаваемой уполномоченным органом исполнительной власти в Минобрнауки России исходя из численности лиц, имеющих право на пособие, а также размеров пособий, установленных Федеральным законом «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»;
- формы ежеквартального отчёта о произведённых кассовых расходах бюджетов субъектов Федерации по выплате пособия.
Подписанным постановлением также дополнительно устанавливается показатель эффективности расходования субвенций согласно Указу Президента от 21 августа 2012 года №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации» – процент обеспечения выплаты пособия. Плановое значение такого показателя эффективности составляет 90%.
Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.
</text>
</document>