<document><title>О распределении в 2015 году субвенций по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и ветеранам</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2639-р. В 2015 году будут предоставлены субвенции бюджетам 15 субъектов Федерации в размере 5993,6 млн рублей. Это позволит субъектам Федерации обеспечить в 2015 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Справка
190Kb
Внесено Минтрудом России
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2015 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию переданных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов бюджетам 15 субъектов Федерации в размере 5993,6 млн рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.
</text>
</document>