<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на ежемесячные денежные выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2640-р. Утверждено распределение субсидий 53 субъектам Федерации в размере 12 866 550,4 тыс. рублей. Позволит субъектам Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией выполнить в 2015 году обязательства по выплатам нуждающимся в поддержке семьям.
Справка
164Kb
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2640-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Указом Президента России Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (пункт 2).
Указом Президента рекомендовано высшим должностным лицам субъектов Федерации установить нуждающимся в поддержке семьям ежемесячную денежную выплату в размере определённого в субъекте Федерации прожиточного минимума для детей, назначаемую в случае рождения после 31 декабря 2012 года третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет (далее – выплата).
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование этой выплаты в общем объёме 12 866 550,4 тыс. рублей.
В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели Минтруду России предусмотрены средства в размере 12,98 млрд рублей.
Численность детей, на которых предусмотрено предоставление выплаты, в 2013 году составила 84 797 человек, в 2014 году – 179 117 человек, в 2015 году согласно прогнозу – около 240 000 человек.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации за счёт указанной субсидии в 2015 году не превышает 74% (в 2014 году – 82%).
Перечень субъектов Федерации, которым в 2015 году за счёт бюджетных ассигнований будут софинансироваться расходные обязательства, возникающие при установлении выплаты, утверждён распоряжением Правительства от 3 ноября 2014 года №2196-р. В этот перечень включены 53 субъекта Федерации, в том числе 51 регион, которым субсидия предоставляется в 2014 году, а также Республика Крым и город Севастополь.
Размеры субсидий определены в соответствии с правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на софинансирование выплаты (утверждены постановлением Правительства от 31 октября 2012 года №1112), исходя из представленных органами исполнительной власти субъектов Федерации данных о числе рождений третьих или последующих детей в 2013–2014 годах и прогнозных данных о числе рождений третьих или последующих детей в 2015 году.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию в 2015 году субъектами Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией обязательств по выплатам нуждающимся в поддержке семьям.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.
</text>
</document>