<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2637-р
Справка
98Kb
Внесено Минпромторгом России.
Перечень аэродромов совместного базирования утверждён распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р (далее – перечень).
Подписанным распоряжением в этот перечень включён экспериментальный аэродром Нижний Новгород (Сормово), находящийся в ведении ОАО «Нижегородский авиастроительный завод "Сокол"».
Принятое решение позволит использовать этот аэродром на договорной основе ОАО «НПО "Аэротехнологии"» и ООО «Нижегородское авиационное общество». Кроме того, включение в перечень позволит довести его до требований, предъявляемых к гражданским аэродромам, и создаст предпосылки для более рационального использования аэродрома в интересах гражданской, экспериментальной авиации и авиации общего назначения.
</text>
</document>