<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством России</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2585-р
Справка
509Kb
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2585-р в действующей редакции
Внесено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий Правительства по реализации Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации (далее – план).
Планом предусматривается реализация мероприятий в сферах: экономической политики, заработной платы, доходов и уровня жизни населения, развития рынка труда и содействия занятости населения, социального страхования и социальной защиты, охраны труда, промышленной и экологической безопасности, социально-экономического развития субъектов Федерации, включая районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности, развития социального партнёрства и координации действий сторон Генерального соглашения.
Ответственным исполнителям плана (федеральным органам исполнительной власти, органам исполнительной власти субъектов Федерации, государственным внебюджетным фондам) поручено один раз в полугодие представлять в Минтруд информацию о его выполнении.
Минтруду поручено контролировать реализацию плана и один раз в полугодие на основе отчётов, полученных от ответственных исполнителей, представлять информацию о ходе его выполнения в Российскую трёхстороннюю комиссию по регулированию социально-трудовых отношений.
</text>
</document>