<document><title>О присуждении премий Правительства 2014 года в области культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2565-р


Подготовлено Минкультуры России.
Постановлением Правительства от 19 января 2005 года №29 «О премиях Правительства Российской Федерации в области культуры» учреждено 25 премий в области культуры в размере 1 млн рублей каждая.
Премии присуждаются деятелям и работникам культуры за наиболее талантливые произведения в области литературы, изобразительного, декоративно-прикладного, музыкального, театрального, циркового и аудиовизуального искусства, архитектуры и дизайна, за выдающуюся просветительскую деятельность в сфере культуры, а также за создание для детей и юношества наиболее талантливых творческих проектов и произведений.
Премии присуждаются решением Правительства России на основании предложений межведомственного совета по присуждению этих премий.
В 2014 году премий удостоены 57 человек.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2014 г.  № 2565-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Присудить премии Правительства Российской Федерации 
2014 года в области культуры: 
а) Емельянову Александру Валентиновичу, автору проекта, 
генеральному директору общества с ограниченной ответственностью 
"Многопрофильная производственная фирма "Емельянов", Исаеву Игорю 
Васильевичу, художнику-графику, ведущему дизайнеру той же 
организации, - за проект в области декоративно-прикладного искусства - 
создание коллекции уникальной мебели "Лувр" с применением авторской 
технологии инкрустации дерева янтарем; 
б) Бухаеву Вячеславу Борисовичу, архитектору, Иванову Антону 
Валентиновичу, скульптору, Цхададзе Марлену Шалвовичу, скульптору, - 
за создание мемориала "Бойцам Спецназа России - защитникам Отечества" 
в г. Санкт-Петербурге; 
в) Бекетову Михаилу Петровичу, дизайнеру, Демьяненко Владимиру 
Николаевичу, дизайнеру, Каурову Владимиру Геннадьевичу, дизайнеру, - 
за создание концепции монумента "Хоккейное братство"; 
г) Розановой Валерии Сергеевне, руководителю проекта, 
генеральному директору закрытого акционерного общества "Музыкальный 
форум", Шалашову Алексею Алексеевичу, автору идеи проекта, 
генеральному директору федерального государственного бюджетного 
учреждения культуры "Московская государственная академическая 
филармония", - за гастрольный проект "Всероссийские филармонические 
сезоны"; 
д) Фирову Руслану Борисовичу, художественному руководителю 
государственного казенного учреждения культуры "Кабардинский 
  
2 
государственный драматический театр им. Али Шогенцукова", -  
за создание спектакля "Орел и Орлица" по пьесе А.Толстого; 
е) Додину Льву Абрамовичу, художественному руководителю - 
директору федерального государственного бюджетного учреждения 
культуры "Академический Малый драматический театр - Театр Европы", - 
за создание спектакля "Коварство и любовь" по трагедии Ф.Шиллера; 
ж) Женовачу Сергею Васильевичу, режиссеру-постановщику, 
художественному руководителю учреждения культуры "Театр "Студия 
Театрального Искусства", Боровскому-Бродскому Александру 
Давидовичу, главному художнику того же учреждения, - за создание 
спектакля "Захудалый род" по роману Н.С.Лескова; 
з) Тараторкину Георгию Георгиевичу, президенту автономной 
некоммерческой организации "Фестиваль "Золотая маска",  
Араповой Тамаре Ильиничне, руководителю проекта по международным 
связям, Бейлиной Марии Викторовне, соавтору проекта, Ревякиной Марии 
Евсеевне, руководителю проекта, Хромовой Екатерине Владимировне, 
менеджеру проекта по связям с общественностью, - сотрудникам той же 
организации, - за театральный фестиваль "Золотая маска"; 
и) Щербаковой Елене Александровне, художественному 
руководителю - директору федерального государственного бюджетного 
учреждения культуры "Государственный академический ансамбль 
народного танца имени Игоря Моисеева", Голованову Льву Викторовичу, 
репетитору по балету, Моисеевой Ирине Алексеевне, репетитору  
по балету, - сотрудникам того же учреждения, - за цикл концертных 
программ "Классика Игоря Моисеева"; 
к) Кубанову Максуту Абулкаримовичу, балетмейстеру-репетитору, 
артисту балета областного бюджетного учреждения культуры "Театр танца 
"Казаки России", Маслову Игорю Владимировичу, артисту балета, 
Милованову Леониду Петровичу, художественному руководителю и 
главному балетмейстеру, Миловановой Галине Николаевне, руководителю 
вокальной группы, - сотрудникам того же учреждения, - за создание 
вокально-хореографической программы "Радуга Победы"; 
л) Безотосному Виктору Михайловичу, автору проекта, 
заведующему отделом истории России XIX - XX веков федерального 
государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный 
исторический музей", Левыкину Алексею Константиновичу, руководителю 
проекта, директору того же учреждения, Языковой Наталии Ивановне, 
  
3 
автору архитектурно-художественного решения экспозиции, - за создание 
Музея Отечественной войны 1812 года; 
м) Анисимову Евгению Викторовичу, научному руководителю 
проекта, Герману Даниилу Александровичу, автору идеи проекта, 
писателю, председателю правления Международного благотворительного 
фонда имени Д.С.Лихачева, Кобаку Александру Валерьевичу, 
руководителю проекта, исполнительному директору той же организации, - 
за культурно-просветительскую программу "Международные конгрессы 
петровских городов"; 
н) Воловику Александру Михайловичу, писателю, президенту 
некоммерческой организации "Благотворительный фонд знака ордена 
святого Александра Невского "За труды и Отечество", - за создание 
историко-публицистической энциклопедии "Сказание о государстве 
Российском"; 
о) Сытому Владимиру Владимировичу, режиссеру, - за создание 
цикла документальных эссе "Бренды советской эпохи"; 
п) Данелия Георгию Николаевичу, режиссеру, автору проекта, 
Ильиной Татьяне Никитичне, режиссеру, Храмцову Александру 
Юрьевичу, художнику-постановщику, - за создание анимационного 
фильма "КУ! Кин-дза-дза"; 
р) Ростовцеву Юрию Алексеевичу, писателю, - за книгу "Виктор 
Астафьев"; 
с) Отрошенко Владиславу Олеговичу, писателю, - за книгу 
"Гоголиана и другие истории"; 
т) Басинскому Павлу Валерьевичу, писателю, - за книгу "Святой 
против Льва. Иоанн Кронштадтский и Лев Толстой: история одной 
вражды"; 
у) Битову Андрею Георгиевичу, писателю, - за собрание прозы 
"Империя в четырех измерениях"; 
ф) Николаевой Ольге Александровне, писателю, - за сборник новелл 
"Небесный огонь и другие рассказы"; 
х) Сухинову Сергею Стефановичу, писателю, - за литературную 
трилогию для юношества "Клад и Крест"; 
ц) Тания Азамату Валериевичу, художественному руководителю 
народного детского фольклорного хореографического коллектива "Ридада" 
муниципального казенного учреждения "Отдел культуры администрации 
Адыге-Хабльского муниципального района" Карачаево-Черкесской 
Республики, Тания Валерию Константиновичу, режиссеру-постановщику 
  
4 
того же учреждения, - за создание концертной программы "Разноцветная 
планета"; 
ч) Луневой Наталии Петровне, автору и руководителю проекта, 
директору Санкт-Петербургского государственного бюджетного 
учреждения культуры "Санкт-Петербургский государственный театр 
марионеток им. Е.С.Деммени", Алёшиной Татьяне Владимировне, 
заведующей музыкальной частью, Гайдаю Эдуарду Петровичу, главному 
режиссеру, Костиной Фаине Ивановне, артистке-кукловоду, Рублевской 
Елене Ивановне, заведующей литературно-драматической частью, - 
сотрудникам того же учреждения, - за воссоздание фронтового спектакля 
Е.Деммени "Юный фриц" по сатирическому памфлету С.Маршака; 
ш) Ивановой Людмиле Ивановне, художественному руководителю 
государственного бюджетного учреждения культуры города Москвы 
"Московский детский музыкальный театр "Экспромт", Миляеву Ивану 
Валерьевичу, главному художнику того же учреждения, - за создание 
альбома "Пьесы для детей Московского детского музыкального театра 
"Экспромт"; 
щ) Боярскому Александру Ионовичу, продюсеру общества с 
ограниченной ответственностью "Студия анимационного кино 
"Мельница", Галдобиной Елене Викторовне, режиссеру, Саранцевой Анне 
Борисовне, автору литературной концепции, Сельянову Сергею 
Михайловичу, продюсеру, Шмидт Дарине Сергеевне, режиссеру-
постановщику, - сотрудникам того же учреждения, - за создание 
анимационного сериала для детей. 
2. Минкультуры России обеспечить изготовление почетных знаков 
и дипломов лауреата премии Правительства Российской Федерации 
2014 года в области культуры, их вручение в установленном порядке  
и перечисление денежной части премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>