<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2572-р. Решение задач программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Курильских островов, рост покупательной способности населения региона, позволит модернизировать транспортную и социальную инфраструктуру, создать условия для развития перерабатывающей промышленности.

1Mb
Проект Концепции ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы» (далее – Программа) внесён Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента России от 26 мая 2014 года №Пр-1171 (абзац второй подпункта «е» пункта 1).
Государственный заказчик – координатор программы – Минвостокразвития России.
Проект Концепции подготовлен с учётом новой модели развития Дальнего Востока, предусматривающей использование механизмов стимулирования экономического роста, формирование институтов развития, реализацию конкурентных преимуществ геостратегического положения Курильских островов и комплексное использование их природного ресурсного потенциала.
Цель программы – комплексное развитие экономики, инфраструктуры и социальной сферы, обеспечивающее привлекательные условия хозяйствования и жизнедеятельности населения Курильских островов.
В рамках Программы решаются следующие задачи:
- развитие транспортных и коммуникационных связей, включая обеспечение бесперебойного пассажирского и грузового сообщения между островом Сахалин, материком, полуостровом Камчатка и Курильскими островами;
- создание конкурентоспособных точек роста, обеспечивающих опережающее социально-экономическое развитие, содействие привлечению прямых инвестиций, в том числе иностранных, стимулирование деловой активности и развитие малого и среднего предпринимательства;
- обеспечение жителей Курильских островов доступным и комфортным жильём, повышение качества жилищно-коммунальных услуг, услуг связи и обеспечение комплексной безопасности жизнедеятельности.
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- принципиальное улучшение транспортной доступности Курильских островов путём обеспечения регулярности грузовых и пассажирских перевозок;
- создание условий для устойчивого развития экономики Курильских островов на базе комплексного использования природно-ресурсного потенциала, развития ресурсоперерабатывающих производств с использованием современных технологий и адаптированных к условиям Курильских островов инновационных разработок;
- снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики и улучшения качества жизни;
- модернизация социальной инфраструктуры, включая образование, здравоохранение и жилищный сектор.
Решение задач Программы обеспечит динамичное социально- экономическое развитие Курильских островов, рост покупательной способности населения региона, позволит модернизировать транспортную и социальную инфраструктуру и создать условия для развития перерабатывающей промышленности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2014 г.  № 2572-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Социально-экономическое развитие Курильских островов 
(Сахалинская область) на 2016 - 2025 годы". 
2. Определить: 
государственным заказчиком - координатором федеральной целевой 
программы "Социально-экономическое развитие Курильских островов 
(Сахалинская область) на 2016 - 2025 годы" (далее - Программа) - 
Минвостокразвития России; 
государственными заказчиками Программы - Минвостокразвития 
России, Минкультуры России, Минспорт России, Минздрав России, 
Минобрнауки России, МЧС России, Минэнерго России, Минстрой России, 
Минкомсвязь России, Минпромторг России, Росавиацию, Росморречфлот, 
Росавтодор и Росрыболовство. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
29,3 млрд. рублей (в ценах соответствующих лет). 
4. Минвостокразвития России обеспечить разработку проекта 
Программы и внесение его в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2014 г.  № 2572-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы "Социально-экономическое 
развитие Курильских островов (Сахалинская область)  
на 2016 - 2025 годы" 
 
 
I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей  
Программы приоритетным задачам социально-экономического  
развития Российской Федерации 
 
Курильские острова простираются от южной оконечности 
полуострова Камчатка в юго-западном направлении до острова Хоккайдо 
(Япония) и являются естественной границей между Охотским морем 
и Тихим океаном. Большая Курильская гряда, протянувшаяся на 1200 км, 
включает в себя около 30 островов. Наиболее крупные из них - 
Парамушир, Онекотан, Симушир, Уруп, Итуруп и Кунашир. 
Юго-восточнее острова Кунашир расположена Малая Курильская гряда 
(отделенная Южно-Курильским проливом от острова) протяженностью 
около 100 км, включающая остров Шикотан и группу малых островов. 
Общая площадь Курильских островов составляет 10,5 тыс. кв. км. 
Курильские острова имеют вулканическое происхождение.  
Административно-территориальное деление Курильских островов 
включает в себя муниципальные образования "Северо-Курильский 
городской округ", "Курильский городской округ" и "Южно-Курильский 
городской округ". 
Площадь исключительной экономической зоны, на которую 
распространяются суверенные права Российской Федерации в области 
эксплуатации водных биологических и иных природных ресурсов, 
составляет примерно 160000 квадратных морских миль. Ежегодный объем 
допустимого улова в акваториях, прилегающих к территории Курильских 
островов, превышает 900 тыс. тонн. 
  
2 
Обеспечение устойчивого социально-экономического развития 
Курильских островов соответствует приоритетным задачам социально-
экономического развития Российской Федерации, изложенным в 
Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, Стратегии социально-экономического развития Дальнего 
Востока и Байкальского региона на период до 2025 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 
2009 г. № 2094-р (далее - Стратегия), государственной программе 
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие Дальнего 
Востока и Байкальского региона", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 308  
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона" (далее - Государственная программа). 
Настоящая Концепция федеральной целевой программы "Социально-
экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016 
- 2025 годы" разработана исходя из основных положений указанных 
документов стратегического планирования развития Российской Федерации. 
Согласно данным Федеральной службы государственной статистики 
по состоянию на 1 января 2014 г. население Курильских островов 
составляет 19,6 тыс. человек (из них 57,2 процента - городские жители). 
Из них экономически активное население составляет 8,2 тыс. человек. 
Центрами сосредоточения постоянного населения и экономической 
деятельности являются острова Итуруп, Кунашир, Шикотан и Парамушир. 
При этом острова Малой Курильской гряды и остров Кунашир  
по транспортным и экономическим связям ориентированы 
на Сахалинскую область, Приморский и Хабаровский края, Японию, 
Корею и Китай, а остров Итуруп с вводом в эксплуатацию аэропорта будет 
иметь весь возможный спектр связей с сопредельными регионами  
и странами Азиатско-Тихоокеанского региона. Остров Парамушир 
хозяйственно и логистически связан с Камчатским краем. 
На территории Курильских островов реализованы проекты по 
использованию нетрадиционных энергетических ресурсов (малые 
гидроэлектростанции на острове Парамушир, геотермальная 
электростанция "Менделеевская" на острове Кунашир и геотермальная 
электростанция "Океанская" на острове Итуруп). 
  
3 
На Курильских островах отмечены месторождения и проявления 
черных, цветных, благородных (включая разрабатываемые в настоящий 
момент на острове Уруп месторождения золота) и редких металлов 
(включая единственное в мире месторождение рения и связанных с ним 
элементов), самородной серы, поделочных камней, парогидротерм, 
многочисленные источники термальных и минеральных вод. 
Наличие в регионе уникальных ландшафтов, а также обширной 
бальнеологической базы предопределяет благоприятные возможности 
для развития оздоровительного и экологического туризма. 
Также перспективными для разработки совместных проектов 
с партнерами из стран Азиатско-Тихоокеанского региона являются 
прогнозные месторождения нефти, газа и газогидратов.  
Возможные ресурсы углеводородов Срединно-Курильского 
потенциально нефтегазоносного бассейна оцениваются в 0,7 млрд. тонн 
условного топлива. В южной части Курильского бассейна выявлен ряд 
ловушек, две из которых наиболее перспективны. Ресурсы каждой могут 
составить более 1 млрд. тонн условного топлива. На островах Курильской 
гряды отмечается присутствие тяжелых углеводородов в термальных 
водах. 
Курильские острова обладают высочайшей глобальной ценностью 
по причине наличия основных ресурсов, на потреблении которых строятся 
мировые экономические связи в XXI веке (энергоресурсы, запасы 
животного (морского) пищевого белка, минеральные ресурсы (редкие 
и тяжелые металлы). Особое значение имеют также Курильские проливы. 
Таким образом, Курильские острова обладают важнейшими 
конкурентными преимуществами геостратегического положения 
и природно-ресурсного потенциала, востребованных для продвижения 
экономических интересов Российской Федерации в Азиатско-
Тихоокеанском регионе и в Тихом океане. 
Основными приоритетами настоящей Концепции являются: 
формирование условий для развития реального сектора экономики, 
в том числе через внедрение технологических и управленческих 
инновационных решений, содействие привлечению прямых инвестиций, 
обеспечение роста деловой активности, развитие малого и среднего 
бизнеса; 
улучшение транспортных и информационных коммуникаций, 
преодоление территориальной разобщенности (в первую очередь 
  
4 
обеспечение бесперебойного пассажирского и грузового сообщения 
с островом Сахалин и материком); 
развитие социальной инфраструктуры для повышения уровня 
предоставления услуг учреждениями здравоохранения, образования, 
культуры и спорта, доведение их до региональных стандартов качества; 
модернизация коммунальной и энергетической инфраструктуры как 
важнейшего фактора, определяющего качество жизни, включая системы 
обеспечения жизнедеятельности и объекты нетрадиционной энергетики, 
опережающие развитие коммунальных сетей для жилищного 
строительства и развития производственных предприятий Курильских 
островов; 
повышение привлекательности условий труда и отдыха посредством 
предоставления целевых видов поддержки гражданам и предпринимателям 
для стимулирования роста постоянного населения Курильских островов.  
В рамках федеральной целевой  программы "Социально-
экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 
2016 - 2025 годы" (далее - Программа) будет реализован комплекс 
мероприятий по сохранению уникального природного потенциала 
Курильских островов с учетом наличия на территории островов особо 
охраняемых природных территорий федерального уровня и планов 
по развитию сети особо охраняемых природных территорий, реализуемых 
Правительством Сахалинской области. 
Комплекс мероприятий Программы обеспечит в долгосрочной 
перспективе реализацию естественных конкурентных преимуществ 
Курильских островов, повышение качества человеческого капитала, 
благоприятные условия для экономического роста, в том числе 
на инновационном направлении, развития энергетики, минерально-
сырьевой базы, туризма, сохранения и использования уникального 
природного потенциала. Таким образом, будут созданы условия, 
необходимые для повышения вклада Курильских островов в решение 
стратегической задачи Российской Федерации - опережающего развития на 
Дальнем Востоке. 
 
II. Обоснование целесообразности решения проблемы  
программно-целевым методом 
 
Комплексный характер проблем, связанных с обеспечением 
устойчивого социально-экономического развития Курильских островов, 
и особое геостратегическое значение этой территории для Российской 
  
5 
Федерации обусловливают невозможность решения проблем развития 
с использованием исключительно рыночных механизмов регулирования.  
Координация действий и концентрация ресурсов 
при решении задач развития Курильских островов могут быть обеспечены 
только при использовании программно-целевого метода с привлечением 
ресурсов федерального бюджета, бюджета Сахалинской области 
и внебюджетных источников. 
Как показывает опыт, наибольший эффект в реализации 
приоритетных направлений экономического и социального развития 
территории Курильских островов достигается при наличии системных мер 
государственной поддержки. При этом достижение значимых 
практических результатов для обеспечения развития Курильских островов 
связано не только с общегосударственными мерами в отношении 
Дальневосточного федерального округа (такими, как предоставление 
на долгосрочной основе в пользование рыбохозяйственных участков, 
субсидирование поездок жителей в центральные регионы страны, 
выделение целевых субсидий для граждан, приезжающих на постоянное 
место жительства и др.), но также предполагается за счет реализации 
мероприятий федеральных целевых программ (сооружение морских 
портов, строительство аэропортов, объектов энергетики, здравоохранения 
и образования). 
Выгодное географическое положение, богатые морские 
биологические ресурсы прилегающих акваторий и уникальные природные 
условия Курильских островов являются естественными конкурентными 
преимуществами, объектами долгосрочных экономических интересов 
российского и иностранного бизнеса, источниками развития и 
благополучия населения. В то же время значительная удаленность и 
труднодоступность островов от центров экономической активности и 
государственного регулирования регионального уровня требует для 
реализации конкурентных преимуществ специальных мер государственной 
поддержки и современных инструментов развития. С этой целью на 
территории Курильских островов реализовывались: 
Федеральная программа социально-экономического развития 
Курильских островов Сахалинской области на 1994 - 1995 годы и до 2000 года 
(далее - Программа на 1994 - 2005 годы), одобренная постановлением Совета 
Министров - Правительства Российской Федерации от 17 декабря 1993 г. 
№ 1297 "О Федеральной программе социально-экономического развития 
  
6 
Курильских островов Сахалинской области на 1994 - 1995 годы и до 
2000 года"; 
федеральная целевая программа "Социально-экономическое развитие 
Курильских островов (Сахалинская область) на 2007 - 2015 годы"  
(далее - Программа на 2007 - 2015 годы), утвержденная постановлением 
Правительства Российской Федерации от 9 августа 2006 г. № 478  
"О федеральной целевой программе "Социально-экономическое развитие 
Курильских островов (Сахалинская область) на 2007 - 2015 годы". 
Необходимость решения проблем развития Курильских островов 
на основе программно-целевого метода определяют следующие факторы: 
межотраслевой характер и серьезный масштаб проблем, связанных  
с обеспечением развития Курильских островов; 
существенный объем ресурсов, привлечение которых необходимо 
для решения соответствующих проблем и задач; 
потребность в координации усилий и ресурсов государства и бизнеса 
для обеспечения завершения формирования инфраструктурного каркаса 
территории и повышения эффективности экономики; 
востребованность проведения независимого мониторинга и контроля 
за эффективностью предпринимаемых мер и использованием ресурсов 
в связи с высоким общегосударственным и общественным значением задач 
устойчивого развития Курильских островов. 
Объем ресурсов Сахалинской области для решения проблем 
Курильских островов без государственной поддержки федерального 
уровня и продвижения элементов новой модели опережающего развития 
представляется недостаточным.  
Основными программно-целевыми инструментами регионального 
уровня являются реализуемые в настоящее время государственные 
программы Сахалинской области. В числе этих программ реализуется 
и государственная программа Сахалинской области "Экономическое 
развитие и инновационная политика Сахалинской области  
на 2014 - 2020 годы", утвержденная постановлением Правительства 
Сахалинской области от 12 июля 2014 г. № 352 "Экономическое развитие и 
инновационная политика Сахалинской области на 2014 - 2020 годы", 
предусматривающая софинансирование мероприятий Программы  
на 2007 - 2015 годы.  
К иным источникам ресурсного обеспечения мероприятий  
на территории Курильских островов без использования программно-
целевых методов могут быть принципиально отнесены только средства 
  
7 
резервного фонда Правительства Сахалинской области и нецелевые 
межбюджетные трансферты. 
Средства резервного фонда Сахалинской области в соответствии  
с порядком их использования могут быть выделены на финансирование 
непредвиденных расходов чрезвычайного либо разового, несистемного 
характера, а нецелевые межбюджетные трансферты (после обобщения 
в рамках муниципального бюджета) направляются на финансирование 
расходов, связанных с реализацией полномочий муниципального уровня.  
Использование программно-целевого метода позволит обеспечить 
следующие важнейшие условия для осуществления государственной 
политики в сфере поддержки сбалансированного регионального развития: 
обеспечение достижения стратегических приоритетов ускоренного 
развития Дальнего Востока, формирование необходимых элементов 
инфраструктуры на территориях особого геостратегического значения 
для расширения спектра внешних связей;  
совершенствование комплексного механизма использования 
потенциала территорий и акваторий Курильских островов, 
скоординированного по задачам, ресурсам и срокам осуществления 
производственных, социально-экономических, организационно-
хозяйственных и других мероприятий, обеспечивающих эффективное 
решение системных проблем в области устойчивого развития; 
поддержка и продвижение новой модели развития Курильских 
островов на базе институтов, обеспечивающих опережающее социально-
экономическое развитие, включая инновационно ориентированные 
компоненты в рыбохозяйственном и горнопромышленном комплексах, 
в сфере нетрадиционной энергетики и развития сельского хозяйства в 
области производства органической продукции, а также туризма; 
координация усилий государства, бизнеса и общества, обеспечение 
стратегического единства в управлении проектами развития 
инфраструктуры и социальной сферы; 
аккумулирование средств различных источников и координация 
их использования через механизмы бюджетного планирования и контроля 
расходов, в том числе в рамках государственно-частного партнерства;  
обеспечение прозрачности финансовой и исполнительской 
дисциплины, рационального использования финансовых, природных и 
иных ресурсов развития; 
сокращение доли "теневого сектора" в рыбохозяйственном 
комплексе Курильских островов в рамках новой модели развития. 
  
8 
Решение вопросов транспортной интеграции и диверсификация 
экономики на основе повышения эффективности использования природно-
ресурсного потенциала, реализации проектов и инфраструктуры внедрения 
инноваций, а также развития туризма позволят создать многоотраслевой 
территориально структурированный комплекс, обеспечивающий условия 
для устойчивого роста экономики Курильских островов, кардинального 
улучшения качества жизни населения. В ближайшей и среднесрочной 
перспективе это позволит развивать экономические и культурные связи с 
Камчатским, Приморским и Хабаровским краями, а также с японской 
префектурой Хоккайдо. 
Однако, несмотря на существенное увеличение ключевых 
экономических показателей на Курильских островах, вклад экономики 
островов в валовый региональный продукт области не превысит 
1,5 процента. Это обусловлено преобладающей ролью нефтегазового 
комплекса в формировании этого макропоказателя, который является 
системообразующим и обеспечивает более 80 процентов его объема. 
В складывающихся геостратегических условиях необходимость 
формирования новой модели развития Курильских островов 
с использованием современных достижений в сфере технологий 
и организации производства является безусловным приоритетом. 
Инновации в сфере организации и стимулирования хозяйственной 
деятельности должны быть обеспечены эффективными механизмами 
государственного управления, должное качество которых обеспечивает 
программно-целевой подход. 
 
III. Предварительный анализ итогов реализации федеральных целевых 
программ, направленных на развитие Курильских островов 
 
Программа на 1994 - 2005 годы была утверждена в целях 
обеспечения устойчивого развития территориальной экономики, 
жизнедеятельности населения и защиты стратегических интересов страны.  
В состав Программы на 1994 - 2005 годы входило 9 подпрограмм, 
охватывавших такие отраслевые направления островной экономики, как 
производственная и социальная инфраструктура, региональная 
строительная база, рыбохозяйственный и биофармацевтический 
комплексы, агропромышленное производство, оздоровительный и 
лечебный туризм, охрана природы и экологическая безопасность, развитие 
внешнеэкономических связей и международного делового сотрудничества 
(153 программных объекта и мероприятия).  
  
9 
В 2002 - 2005 годах приоритетными направлениями Программы  на 
1994 - 2005 годы были определены развитие энергетического и 
транспортного комплексов, строительство дорог.  
Общий объем финансирования Программы на 1994 - 2005 годы 
составил более 3400000 тыс. рублей, что позволило обеспечить 
реализацию 40 объектов и мероприятий.  
Реализация Программы на 1994 - 2005 годы обеспечила:  
прирост объемов производства и поставок товарной пищевой рыбной 
продукции почти в 4 раза по отношению к уровню 1995 года;  
увеличение числа рабочих мест более чем на 2500 единиц.  
Одним из основных итогов выполнения программных мероприятий 
явилась положительная тенденция к увеличению производства 
электрической и тепловой энергии на энергетических объектах 
Курильского архипелага. 
Выработка электроэнергии к 2001 году выросла на 4,99 млн. кВт·ч,  
а с 2002 по 2005 год ежегодный прирост увеличивался от 7,1 млн. кВт·ч 
до 14 млн. кВт·ч. Геотермальная электростанция "Менделеевская" в 2000 - 
2005 годах обеспечила рост экономии топлива с 6300 тыс. рублей до 
45000 тыс. рублей в год. Стоимость одного кВт·ч электроэнергии, 
отпускаемой этой электростанцией, составляла в 2006 году 1 рубль 
45 копеек, что в 4 раза ниже по сравнению с дизельными 
электростанциями.  
В рыбохозяйственном комплексе выросла доля экспортных поставок 
рыбы и морепродуктов. В 2005 году она составила 48990 тыс. долларов 
США, увеличившись по отношению к 2001 году на 17650 тыс. долларов 
США. 
Реализация Программы на 1994 - 2005 годы позволила лишь частично 
решить проблемы региона в связи с тем, что финансирование мероприятий едва 
превышало 18 процентов запланированных объемов. В целом социально-
экономическое положение Курильских островов при наметившихся 
положительных тенденциях в экономике оставалось на конец 2005 года 
нестабильным. Отсутствовало надежное транспортное сообщение с 
Курильскими островами, портовые сооружения находились в ветхом и 
аварийном состоянии, обслуживание судов осуществлялось в рейдовых 
условиях и с нарушением Кодекса торгового мореплавания Российской 
Федерации. Из-за климатических условий авиационное сообщение было крайне 
нестабильным и осуществлялось несертифицированными предприятиями. За 
11 лет реализации Программы на 1994 - 2005 годы не удалось завершить 

</text>
</document>