<document><title>О внесении изменений в методику расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные категории товаров, выработанных из нефти</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2014 года №1427. Предусматривается с 2015 по 2020 год поэтапное повышение вывозных таможенных пошлин с шагом 10% от ставки вывозных таможенных пошлин на сжиженные углеводородные газы в смеси (далее – СУГ), в 2021 году – с шагом 20%, в 2022 году – с шагом 10% до максимального уровня 100% от ставки вывозных таможенных пошлин на СУГ в смеси.
Справка
140Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента России от 30 октября 2013 года №Пр-2546 (подпункт «г» пункта 1).
Методика расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть и отдельные категории товаров, выработанных из нефти (далее – Методика) утверждена постановлением Правительства от 29 марта 2013 года №276.
Подписанным постановлением в Методику вносятся изменения в части определения порядка расчёта ставок вывозных таможенных пошлин в отношении этана, бутана, изобутана.
Чистые фракции сжиженных углеводородных газов (СУГ) (этан, бутан, изобутан) используются в виде сырья в нефтехимической промышленности (производство каучуков, высокооктановых добавок, крупнотоннажных полимеров и продукции из неё), а также в виде топлива. При этом вывозная таможенная пошлина в отношении указанных товаров не была установлена.
В среднесрочной перспективе ожидается увеличение внутреннего спроса на нефтехимическое сырьё ввиду расширения крупных нефтехимических предприятий.
Подписанным постановлением предусматривается с 2015 по 2020 год поэтапное повышение вывозных таможенных пошлин с шагом 10% от ставки вывозных таможенных пошлин на сжиженные углеводородные газы в смеси (далее – СУГ), в 2021 году – с шагом 20%, в 2022 году – с шагом 10% до максимального уровня 100% от ставки вывозных таможенных пошлин на СУГ в смеси.
Методика дополняется новым пунктом, содержащим формулы расчёта пошлин на СУГ «этан, бутан, изобутан».
Это позволит определить на среднесрочную перспективу такие параметры налогообложения экспорта, которые будут обеспечивать баланс спроса и предложения, а также способствовать первоочередному удовлетворению потребностей внутреннего рынка.
Принятые решения будут способствовать также увеличению налоговых поступлений в федеральный бюджет за счёт уплаты вывозных таможенных пошлин на этан, бутан, изобутан.
</text>
</document>