<document><title>Интервью Ольги Голодец телеканалу «Россия 24»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:

Интервью Ольги Голодец телеканалу «Россия 24»
23 декабря 2014 года
Е.Гринчевская: Ольга Юрьевна, вопреки традиции в конце года подводить итоги, сегодня как никогда хочется говорить о будущем. Мы так блестяще этот год начали – потрясающая Олимпиада, был такой душевный подъём у всех, и вдруг какой-то вихрь событий, которые стали судьбоносными не только для нашей страны, но и для других стран тоже. Конец года, я должна сказать, что такое удручённое настроение у людей, в воздухе, в атмосфере, мне кажется, какая-то царит напряжённость. В общем, это неудивительно. Люди, которые далеки от экономики, почему-то всё время обсуждают курсы доллара и евро. Вы как гражданин и как вице-премьер с каким настроением встречаете 2015 год, который уже вот-вот наступит?
О.Голодец: Я встречаю с настроением полной собранности. Это действительно год-вызов, вызов для всей страны во всех абсолютно сферах: сможем ли мы переломить ход событий, хватит ли нам мудрости, сил, трудолюбия, для того чтобы действительно встать на ноги в такой непростой ситуации.
Е.Гринчевская: То есть вы просто мобилизованы?
О.Голодец: Абсолютно.
Е.Гринчевская: Настроены на позитив?
О.Голодец: Я абсолютно мобилизована и настроена на позитив.
Е.Гринчевская: Хорошо. Давайте будем говорить о будущем. Например, если начинать с безработицы: официальная цифра – 4,9%, неофициальная – в два-три раза больше. Понятно, что ставка рефинансирования поднята до 17%, кредиты для предпринимателей стали дороже. Естественно предположить, что предприниматели будут сокращать свои затраты, в том числе увольнять сотрудников. Мы готовы этот вызов принимать в следующем году?
О.Голодец: Мы готовы принимать этот вызов, и, более того, мы сегодня практически в ежедневном режиме наблюдаем за ситуацией на рынке труда во всех регионах Российской Федерации. Официальная безработица у нас, вопреки складывающейся ситуации, продолжает сокращаться. Число вакансий на рынке труда у нас пока остаётся стабильным на уровне 2 млн вакансий. Мы, конечно, понимаем те сложности, которые испытывает целый ряд организаций. Мы уже столкнулись с серьёзными проблемами выездного туристического бизнеса. Сегодня государство планирует оказать серьёзную помощь некоторым компаниям, которые попали в трудное положение из-за перевозок за рубеж. Мы готовы к этим вызовам, мы их мониторим и на сегодняшний день понимаем тот пакет мер, который мы можем принять, для того чтобы смягчить все возможные последствия грядущих изменений.
Е.Гринчевская: Мы к этому готовы, хорошо. Наверное, тем, что вы курируете, социальной сферой, заниматься сложнее всего, мне кажется, особенно когда в экономике не всё стабильно. Тем не менее давайте о хорошем – о материнстве. Материнский капитал есть, он будет до 2016 года. Вопрос, будет ли он потом, ещё решается. С этим всё в порядке. Но что делать с детскими садами? Я так понимаю, что мы проблему решаем – и в 2013 году увеличилось количество детских садов, и в 2014-м. Что будет в 2015-м и чего удалось достичь в 2014 году?
О.Голодец: Наверное, за последние два года это одна из самых масштабных программ, которая охватила все регионы Российской Федерации. То, что за два года создано 750 тыс. новых мест в садиках – это серьёзное достижение для Российской Федерации, потому что дополнительно 750 тыс. малышей пошли в садики, в ясельки. Очередь на сегодняшний день у нас ещё существует, 2015 год будет годом, когда мы должны завершить программу, для того чтобы во всех регионах дети в возрасте от трёх до семи лет уже не имели проблем с садиками.
Но я скажу, что сегодня у нас есть регионы, которые показывают уверенную динамику и устраивают не только детишек от трёх до семи лет, но и детишек ясельного возраста. Такие уверенные темпы позволяют нам говорить о том, что на следующий год мы завершим программу, успешно с ней справимся. Дальше стоит вопрос по школам, потому что те демографические тренды, которые заложены, приводят к тому, что поколение малышей, которым сегодня шесть-семь лет, приходит в школу и существенно увеличивает нам численность школьников, чему мы рады. Мы также в опережение думаем в том числе и о строительстве новых школ.
Е.Гринчевская: Вы наверняка знаете, что сегодня есть не то что классы «А», «Б» и «В», но и «Г», и «Д», и чуть ли не до буквы «О» доходит, то есть наполненность школ удивительная.
О.Голодец: Да, я сама была в Краснодарском крае, в школе, где есть класс с буквой «О».
Е.Гринчевская: Но какие прогнозы по школам? Очень много говорилось, что будут строить некие типовые школы, то есть будут из ряда проектов выбираться самые успешные с экономической точки зрения и с точки зрения удобства, комфорта для самих учеников и учителей. Какие прогнозы по строительству школ?
О.Голодец: Вообще тема устройства и архитектуры детских образовательных учреждений, школьных и дошкольных, – это сегодня абсолютно новая тема. Она у нас обсуждалась и на форуме по образованию, это сегодня предмет постоянной заботы многих структур, потому что сегодня совершенно особые требования. Новые образовательные стандарты ставят определённые условия для того, как должно быть организовано пространство. Оно должно быть свободное, у школьников должна быть возможность работы в группах, по проектам. Сегодня такой типовой класс, как раньше было, когда в начале класса у нас доска, педагог, а дальше парты, невозможен, потому что сегодня стандарт предполагает другое. У ребёнка должна быть возможность работать со своими школьными друзьями, вместе делать проекты, у них должна быть возможность ставить парты по шесть, восемь человек, должна быть возможность переформатирования пространства, и это очень важно, это сегодня закладывается в новую архитектуру образовательного пространства. Такие современные школы, которые уже появляются на карте России, будут распространяться. К такой масштабной программе мы должны приступить не позднее 2016 года, несмотря ни на какие трудности, и мы должны эту программу реализовать.
Е.Гринчевская: На строительство школ и детских садов деньги должны выделяться не только из федерального бюджета, регион тоже должен выделять. Как вам кажется, сейчас могут регионы совсем потерять возможность находить эти средства?
О.Голодец: Вы знаете, мы уже обсуждали программу строительства детских садов. Это программа, которая реализуется, когда сложные времена наступили, но абсолютно все регионы подтверждают свою приверженность выбранному курсу, все выделили средства на дальнейшее развитие дошкольной и школьной инфраструктуры.
Е.Гринчевская: В продолжение нашей темы: я знаю, что вы очень гордитесь ещё статистикой по демографии нашего населения...
О.Голодец: Это наши успехи!
Е.Гринчевская: …что логично предположить, раз занимаемся мы материнством, начиная с материнского капитала и заканчивая инфраструктурой. Расскажите об итогах 2014-го и что будем ждать дальше.
О.Голодец: Итоги пока ещё ожидаемые, всё-таки ещё несколько дней до Нового года, и я надеюсь, что год действительно закончится хорошо. Последние статистические данные – это прирост нашего населения на 37 тыс., это показатели естественного прироста. Это огромная победа.
Е.Гринчевская: Это большая цифра для нас?
О.Голодец: Это большая цифра для нас, потому что буквально второй год подряд у нас отмечается положительная динамика. До этого 20 лет подряд динамика прироста населения была отрицательная.
Для нас очень важно, что мы преступили несколько показателей, которые отделяют, переводят нас в новое качество жизни. Это прежде всего продолжительность жизни. Мы перешагнули отметку в 70 лет в среднем для населения, к концу года эта цифра достигнет более 71 года. Для нас это тоже очень важно. У нас есть серьёзные сдвиги по продолжительности жизни, по снижению смертности населения, прежде всего от сердечно-сосудистых заболеваний, по онкологии отмечается некоторое сокращение смертности. Очень заметны наши результаты в снижении младенческой смертности, здесь показатели серьёзно улучшены, несмотря на то что мы перешли на все мировые показатели живорождения.
Тренды будут улучшаться, мы для этого очень много работаем. Например, по всей территории Российской Федерации развёрнуты программы помощи молодым семьям и профилактики абортов. У нас аборты сокращены за последние два года больше чем на 100 тыс. – это огромная цифра.
Е.Гринчевская: Благодаря чему?
О.Голодец: Благодаря серьёзной работе, прежде всего социальной, потому что формируется индивидуальный подход к каждой семье. Почему, что мешает семье принять решение о рождении ребёнка? У кого-то это жилищные условия, у кого-то это желание продолжить обучение, но невозможно совмещать образование и заботы по воспитанию ребёнка. Очень много программ сегодня именно для поддержки материнства и возможности для молодой мамы по совмещению её занятости и воспитания ребёнка. Есть даже такая специальная программа, когда молодая мама может поступить на подготовительное отделение в вуз...
Е.Гринчевская: Я знаю, что совершенно бесплатно.
О.Голодец: Бесплатно для мамы, и дальше она может продолжать обучение в вузе. Мы надеемся, что разные формы поддержки материнства будут развиваться как на федеральном уровне, так и на региональном, и это будет способствовать такому хорошему, счастливому материнству.
Я не могу ещё не сказать про тему поддержки искусственного оплодотворения. Вы знаете, что у нас много семей, которые бесплодны. В этом году программа увеличилась в разы. 2600 детишек родились благодаря этой программе.
Е.Гринчевская: То есть мама может получить помощь из бюджета? Это же очень дорогостоящая врачебная манипуляция.
О.Голодец: Да, это дорогостоящая манипуляция. Сегодня она проводится за счёт средств обязательного медицинского страхования. На сегодняшний день мы прикладываем все усилия, для того чтобы здесь не было ожидания, чтобы пара, которая хочет иметь детей, могла воспользоваться этой услугой.
Е.Гринчевская: А по какому принципу пара отбирается? Наверняка же не все могут получить...
О.Голодец: Те, кто заявляют о таком желании, сегодня должны в безусловном порядке получать эту помощь.
Е.Гринчевская: То есть они пишут заявление и в порядке живой очереди это рассматривается? Они какое-то количество времени ждут этой финансовой поддержки?
О.Голодец: Да. Мы стремимся к тому, чтобы они не ждали, чтобы в тот момент, когда пара объявила, что ей такая помощь необходима, эта медицинская помощь оказывалась незамедлительно.
Е.Гринчевская: А вам лично кажется, если мы говорим о детках, которые ещё только должны родиться… У нас больше проблем каких-то социальных или материальных? Всё зависит от того, чтобы у человека просто были материальные средства? Это в продолжение темы сокращения абортов.
О.Голодец: Вы знаете, и так и так. Очень разные категории населения, география населения. Даже от региона к региону ситуация очень серьёзно разни́тся, поэтому здесь очень важен практически индивидуальный подход, на чём мы и настаиваем. К каждой семье нужен свой подход, каждой семье нужно что-то своё, особенное. Работа сегодня настраивается именно таким образом.
Е.Гринчевская: Вы сказали о долгожительстве. Это так здорово, что теперь порог к 70 годам поднялся. Этому поспособствовала реформа здравоохранения? Это обязательное медицинское страхование?
О.Голодец: Безусловно. Такому серьёзному достижению прежде всего способствовала программа модернизации, которая перед этим реализовывалась в течение трёх лет. Это и изменения самих стандартов оказания медицинской помощи, это и оснащение наших учреждений современным оборудованием, это и повышение профессионализма наших докторов. Хотим или не хотим, мы должны сегодня получать современное медицинское обслуживание, должны к этому двигаться. Я надеюсь, что той продолжительности жизни, на которую нас сегодня ориентирует руководство (это 74 года), мы должны достичь в самые ближайшие годы.
Е.Гринчевская: Могу у вас, наверное, только подтверждения спросить словам Вероники Игоревны Скворцовой о том, что финансирование реформы здравоохранения абсолютно сохранится в тех же объёмах?
О.Голодец: Я бы даже сказала, что оно у нас существенно выросло, если сравнивать 2015 год с 2014-м.
Е.Гринчевская: То есть сколько на 2015 год было запланировано, все цифры сохраняются?
О.Голодец: Все цифры сохраняются, и финансирование в 2015 году по сравнению с 2014 годом выросло на 17% – это заметная цифра.
Е.Гринчевская: Откуда у нас деньги, если бюджет всё равно пересматривается в силу колебаний курса рубля, снижения цен на нефть?
О.Голодец: Я напомню, что у нас существует система обязательного медицинского страхования, она формируется за счёт взносов граждан, и эта система сегодня себя обеспечивает. Фонд оплаты труда у нас не сокращается. Внутри Фонда обязательного медицинского страхования существует специальное финансирование отдельных программ, высокотехнологичной помощи, которое увеличилось кратно в этом году. Мы сегодня считаем, что эта статья надёжно защищена. А тема, которая для нас представляется особо сложной на следующий год, лекарства, стоит под особым контролем.
Е.Гринчевская: Давайте эту тему разовьём. Мой следующий вопрос как раз был о лекарственных препаратах, потому что это огромное количество людей в нашей стране волнует.
О.Голодец: Да, мы понимаем, что это самая сложная тема, потому что те люди, которые зависят от лекарств… Это самая сложная ситуация. Прежде всего у нас есть программа по жизненно важным препаратам, и по ним цены регулируются государством.
Е.Гринчевская: Это большой список?
О.Голодец: Это большой список, который закрывает все жизненно важные препараты, и этот список сейчас чуть-чуть расширен, он уже внесён в Правительство и будет переутверждён до конца года. По нему рост цен с начала года составил 4%, то есть меньше инфляции. По нему контроль будет абсолютно безусловный на всей территории Российской Федерации. Здесь мы в полном объёме выполним все свои обязательства.
Нам очень важно обеспечить и другие лекарства по приемлемым ценам, поэтому сегодня мы работаем с производителями, для того чтобы в обмен на долгосрочный контракт они сохраняли на приемлемом уровне свои цены.
Е.Гринчевская: С производителями за рубежом, вы имеете в виду?
О.Голодец: Прежде всего мы работаем, конечно, с отечественными производителями. Я скажу, что на территории Российской Федерации рынок лекарственных средств состоит на 60% из отечественных лекарств по номенклатуре, но, конечно, по ценам это совершенно обратная ситуация. Есть ещё проблема: по отечественным лекарствам производство имеет всегда разную, как мы говорим, глубину локализации, то есть когда ингредиенты, субстанции тоже привозятся из-за рубежа. Оборудование тоже часто используется импортное, поэтому мы всё равно здесь работаем практически со всеми производителями. В обмен на долгосрочные контракты, на такую устойчивую позицию на рынках мы надеемся сохранить на приемлемом уровне цены.
Е.Гринчевская: Охотно они идут навстречу?
О.Голодец: На сегодняшний день у нас цены на рынке лекарств по основным позициям растут только в меру роста инфляции. Сейчас мы предпринимаем более серьёзные шаги, для того чтобы зафиксироваться с производителями по ценам. Многие готовы идти на такие переговоры, потому что долгосрочное присутствие на рынке для многих компаний сегодня выгодно.
Вместе с тем мы, конечно, создаём резервы по большинству лекарств. По самым сложным заболеваниям, так называемым семи нозологиям, создан серьёзный запас на девять месяцев. Регионы тоже по сложным лекарствам создали серьёзные запасы. Мы всё равно понимаем, что если будет необходимо, то прибегнем к резервному фонду. У нас есть очень точные оценки, сколько средств дополнительно понадобится, если лекарства всё-таки вырастут в цене, для целей оказания медицинской помощи в стационарах.
Е.Гринчевская: А если речь идёт, например, об онкологических больных, где стоимость лекарств просто запредельная, здесь тоже будут средства? Потому что я представляю, в каком люди вообще настроении и ощущении паники в связи с этим.
О.Голодец: Будем оказывать помощь, конечно. Очень серьёзная группа лекарств (это онкология, это диабет, сложные, так называемые орфанные заболевания) – это всё находится под контролем, и все граждане будут иметь доступ к лекарствам.
Под особый контроль взяты так называемые льготники. Я напомню, что у нас 3,5 млн граждан, которые получают льготы по лекарствам. Особенно мы выделяем группу детишек до трёх лет, которые тоже являются льготниками. По ним идёт мониторинг просто в режиме онлайн, для того чтобы они имели безусловный доступ к лекарствам.
Е.Гринчевская: То есть мамам пока паниковать не стоит?
О.Голодец: Пока нет.
Е.Гринчевская: Рука на пульсе.
Вы говорили о том, что за три года удастся в фармацевтической отрасли перейти на так называемое импортозамещение (это теперь новое модное слово). Через три года мы рассчитываем увеличить долю отечественных лекарств у нас в аптеках?
О.Голодец: Да. На сегодняшний день ситуация создаётся благоприятная для отечественных производителей. Конечно, для нас серьёзной сложностью, о которой вы сказали, является кредитная ставка. Но вместе с тем даже после объявления о повышении ставки мы вели переговоры с рядом компаний, которые приезжают в Россию, которые просят локализации, расширения своего бизнеса здесь, на территории России, для производства не только лекарственных препаратов, но и для производства медицинских изделий, вспомогательной техники для инвалидов и так далее.
Е.Гринчевская: Я вас слушаю и думаю: что ни вопрос, который вы курируете, то просто объёмная проблема, потому что жизненно острые, для нас очень важные тематики.
Перейдём теперь к пенсиям. У нас с 1 января 2015 года будет новая формула расчёта. Её даже можно примерно рассчитать на сайте теперь самому?
О.Голодец: Да, с 1 января. На сайте Пенсионного фонда, как мы и обещали, работает личный кабинет. Каждый человек через портал госуслуг может зайти в свой личный кабинет. Это важная история, потому что теперь гражданин может не просто ознакомиться с тем, сколько у него баллов, но и проверить, все ли предприятия, на которых он работал, зафиксированы в его трудовом стаже, как у него идут начисления. Иногда бывает ситуация, когда человек говорит: ну как же, вот я работал на предприятии, а мне ничего не начислили. Сегодня в режиме онлайн вы можете отслеживать, задавать вопросы. Если вы с чем-то не согласны или есть какие-то ошибки, можно сразу вступить в контакт с Пенсионным фондом, который поможет.
Е.Гринчевская: А писать руководству предприятия или сразу Пенсионному фонду, чтобы он уже разбирался?
О.Голодец: Сначала руководству предприятия, почему нет такой информации, потому что иногда бывают какие-то технические неточности. Сначала лучше всё-таки восстановить свои права. Но если вдруг эти права по каким-то причинам не восстанавливаются, то есть порядок, куда нужно обращаться, и чем быстрее восстановятся права, тем проблем будет меньше, потому что спустя несколько лет, когда вы уже закончили трудовую деятельность на том или ином предприятии, как правило, восстановить права бывает сложнее.
Е.Гринчевская: Ольга Юрьевна, а могу вас спросить, вы сами страховую или накопительную выбрали?
О.Голодец: Я бы не выбрала накопительную пенсию.
Е.Гринчевская: Не выбрали бы, то есть страховая как-то правильнее рассчитывается? Вы говорили о том, что индексация должна около 112 млрд рублей составить. Опять-таки пресловутый денежный вопрос: есть ли средства и будет ли она проиндексирована?
О.Голодец: Безусловно, мы же специально ввели бюджетное правило, для того чтобы у нас был резервный фонд. У нас есть Фонд национального благосостояния, и я напомню, что резервный фонд у нас превышает сегодня 4 трлн рублей. 112 млрд – это сумма, которая обеспечена нашим бюджетом, и вся индексация будет проведена в полном объёме неукоснительно, в установленные сроки.
Е.Гринчевская: Ещё раз повторюсь, что, конечно, каждый вопрос, который вы курируете, очень сложен и важен, тем не менее, как вам кажется, в 2015 году в чём для вас будут самые сложные вызовы?
О.Голодец: Ну конечно, самое сложное – это рынок труда, вы правильно с него начали. Он для меня сложный, потому что очень многое зависит от экономики, не от моего сектора, и мы должны создать такие условия для граждан, чтобы была возможность работать, зарабатывать. Не допустить бедности – это задача номер один.
Но вторая тема и такой серьёзный вызов – это дальнейшее движение по демографии. Я считаю, что сегодняшняя наша медицина способна обеспечить продолжительность жизни 74 года и мы должны выйти на новый уровень здравоохранения. Вот мы с коллегами из регионов договорились, что в I квартале серьёзно позанимаемся культурой обслуживания в медицинских учреждениях, для того чтобы у людей не было нареканий, вопросов.
Е.Гринчевская: Это такой острый вопрос, вы не представляете… Или вы представляете, раз занимаетесь этим?
О.Голодец: Я как раз представляю, потому что иногда даже в тех поликлиниках и учреждениях, в которых лечат хорошо, обслуживают зачастую недостаточно хорошо.
Е.Гринчевская: Ну мы все об этом говорим, что тут скрывать. Лишний раз не хотим обращаться в поликлинику, это правда. И что, вы открыли какой-то секрет, как это можно изменить?
О.Голодец: Нет, мы просто вместе с гражданским обществом, с попечительскими советами хотим перевернуть эту систему, хотим сделать так, чтобы те люди, которые сегодня заняты обслуживанием, которые вас встречают, которые помогают вам записаться к доктору и так далее, понимали, что они тоже получают нормальную заработную плату, и повернулись к людям лицом. Ведь сегодня мы практически не встречаем какой-то недоброжелательности в других сферах услуг. Вот точно так же должно быть и в здравоохранении.
Е.Гринчевская: А как вам кажется, с чем это связано? С низкой зарплатой, только с этим лишь связано? Именно в медицине почему-то ты всегда, когда идёшь за помощью в поликлинику, обязательно получаешь отповедь за что-то.
О.Голодец: Вы знаете, мне кажется, мы просто этим не занимались. И вот мы с руководителями регионов договорились, нашли хороший опыт, нашли такие точки, которые могут стать поворотными. Я надеюсь, что здесь все граждане Российской Федерации будут нашими союзниками, будут помогать в этой программе, для того чтобы мы изменили систему обслуживания, в том числе в поликлиниках и вообще в системе здравоохранения – это поможет всем нам.
И ещё в этот год, который объявлен у нас годом борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями, очень важно изменить отношение людей к своему здоровью, потому что есть темы, которые мы можем сами преодолеть. У нас образованное общество, у нас большая часть людей имеет хорошее образование, и научиться следить за своим здоровьем, не пропускать таких явных симптомов...
Е.Гринчевская: То есть вы о пропаганде здорового образа жизни, о внимательном отношении к себе?
О.Голодец: Да. Не терпеть до последнего, вовремя сходить и провериться, причём необязательно ходить по девяти врачам, то есть нужно идти к тому доктору… Когда вы понимаете, что что-то беспокоит, нужно не откладывать свой визит к врачу, вовремя провериться. Сегодня диспансеризация, например, полностью переписана, она нацелена на те группы риска, которые более всего подвержены тем или иным видам заболеваний. Сегодня наука шагнула вперёд, и мы можем достаточно точно сказать, в каком возрасте вероятность заболеть тем или иным заболеванием самая высокая. Именно на эти группы нацелено действие всей медицины. Наша задача будет как можно внимательней искать, но задача населения – тоже внимательней относиться к себе, своему здоровью, здоровью близких людей.
Е.Гринчевская: В общем, курс рубля может, конечно же, снижаться, может скакать туда-сюда, но у нас с вами планы на будущее – это наше здоровье, повышение рождаемости, прибавка во всех демографических цифрах, да?
О.Голодец: И это наше качество жизни.
Е.Гринчевская: Я желаю, Ольга Юрьевна, и вам, и нам всем, чтобы все ваши слова превратились в жизнь в следующем году и в последующем. Спасибо вам большое.
О.Голодец: Мы будем над этим работать, приложим для этого все усилия. А мне бы в канун Нового года хотелось пожелать всем россиянам здоровья, здоровья каждой семье, здоровья и благополучия.
Е.Гринчевская: И вам тоже.
О.Голодец: Спасибо большое. Всего вам самого доброго. 
Источник: телеканал «Россия 24»
</text>
</document>