<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2572-р. Решение задач программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Курильских островов, рост покупательной способности населения региона, позволит модернизировать транспортную и социальную инфраструктуру, создать условия для развития перерабатывающей промышленности.
Справка
1Mb
Проект Концепции ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы» (далее – Программа) внесён Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента России от 26 мая 2014 года №Пр-1171 (абзац второй подпункта «е» пункта 1).
Государственный заказчик – координатор программы – Минвостокразвития России.
Проект Концепции подготовлен с учётом новой модели развития Дальнего Востока, предусматривающей использование механизмов стимулирования экономического роста, формирование институтов развития, реализацию конкурентных преимуществ геостратегического положения Курильских островов и комплексное использование их природного ресурсного потенциала.
Цель программы – комплексное развитие экономики, инфраструктуры и социальной сферы, обеспечивающее привлекательные условия хозяйствования и жизнедеятельности населения Курильских островов.
В рамках Программы решаются следующие задачи:
- развитие транспортных и коммуникационных связей, включая обеспечение бесперебойного пассажирского и грузового сообщения между островом Сахалин, материком, полуостровом Камчатка и Курильскими островами;
- создание конкурентоспособных точек роста, обеспечивающих опережающее социально-экономическое развитие, содействие привлечению прямых инвестиций, в том числе иностранных, стимулирование деловой активности и развитие малого и среднего предпринимательства;
- обеспечение жителей Курильских островов доступным и комфортным жильём, повышение качества жилищно-коммунальных услуг, услуг связи и обеспечение комплексной безопасности жизнедеятельности.
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- принципиальное улучшение транспортной доступности Курильских островов путём обеспечения регулярности грузовых и пассажирских перевозок;
- создание условий для устойчивого развития экономики Курильских островов на базе комплексного использования природно-ресурсного потенциала, развития ресурсоперерабатывающих производств с использованием современных технологий и адаптированных к условиям Курильских островов инновационных разработок;
- снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики и улучшения качества жизни;
- модернизация социальной инфраструктуры, включая образование, здравоохранение и жилищный сектор.
Решение задач Программы обеспечит динамичное социально- экономическое развитие Курильских островов, рост покупательной способности населения региона, позволит модернизировать транспортную и социальную инфраструктуру и создать условия для развития перерабатывающей промышленности.
</text>
</document>