<document><title>О внесении изменений в методику расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные категории товаров, выработанных из нефти</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2014 года №1427. Предусматривается с 2015 по 2020 год поэтапное повышение вывозных таможенных пошлин с шагом 10% от ставки вывозных таможенных пошлин на сжиженные углеводородные газы в смеси (далее – СУГ), в 2021 году – с шагом 20%, в 2022 году – с шагом 10% до максимального уровня 100% от ставки вывозных таможенных пошлин на СУГ в смеси.
Справка
140Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента России от 30 октября 2013 года №Пр-2546 (подпункт «г» пункта 1).
Методика расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть и отдельные категории товаров, выработанных из нефти (далее – Методика) утверждена постановлением Правительства от 29 марта 2013 года №276.
Подписанным постановлением в Методику вносятся изменения в части определения порядка расчёта ставок вывозных таможенных пошлин в отношении этана, бутана, изобутана.
Чистые фракции сжиженных углеводородных газов (СУГ) (этан, бутан, изобутан) используются в виде сырья в нефтехимической промышленности (производство каучуков, высокооктановых добавок, крупнотоннажных полимеров и продукции из неё), а также в виде топлива. При этом вывозная таможенная пошлина в отношении указанных товаров не была установлена.
В среднесрочной перспективе ожидается увеличение внутреннего спроса на нефтехимическое сырьё ввиду расширения крупных нефтехимических предприятий.
Подписанным постановлением предусматривается с 2015 по 2020 год поэтапное повышение вывозных таможенных пошлин с шагом 10% от ставки вывозных таможенных пошлин на сжиженные углеводородные газы в смеси (далее – СУГ), в 2021 году – с шагом 20%, в 2022 году – с шагом 10% до максимального уровня 100% от ставки вывозных таможенных пошлин на СУГ в смеси.
Методика дополняется новым пунктом, содержащим формулы расчёта пошлин на СУГ «этан, бутан, изобутан».
Это позволит определить на среднесрочную перспективу такие параметры налогообложения экспорта, которые будут обеспечивать баланс спроса и предложения, а также способствовать первоочередному удовлетворению потребностей внутреннего рынка.
Принятые решения будут способствовать также увеличению налоговых поступлений в федеральный бюджет за счёт уплаты вывозных таможенных пошлин на этан, бутан, изобутан.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 декабря 2014 г.  №  1427   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в методику расчета ставок 
вывозных таможенных пошлин на отдельные  
категории товаров, выработанных из нефти 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в методику 
расчета ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные категории 
товаров, выработанных из нефти, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 марта 2013 г. № 276 
"О расчете ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую  
и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, и признании 
утратившими силу некоторых решений Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 13, ст. 1577; 2014, № 2, ст. 140). 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 декабря 2014 г.  №  1427 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в методику расчета ставок вывозных  
таможенных пошлин на отдельные категории товаров,  
выработанных из нефти 
 
 
1. Абзац первый пункта 2 после слов "углеводородных газов" 
дополнить словами "и товаров, предусмотренных пунктом 4 настоящей 
методики". 
2. Дополнить пунктом 4 следующего содержания: 
"4. Ставка вывозной таможенной пошлины на этан, бутан, изобутан, 
классифицируемые кодом ТН ВЭД ТС 2901 10 000 1, рассчитывается по 
формуле: 
Стэби = Стсуг × 0,1 (с 1 января по 31 декабря 2015 г.); 
Стэби = Стсуг × 0,2 (с 1 января по 31 декабря 2016 г.); 
Стэби = Стсуг × 0,3 (с 1 января по 31 декабря 2017 г.); 
Стэби = Стсуг × 0,4 (с 1 января по 31 декабря 2018 г.); 
Стэби = Стсуг × 0,5 (с 1 января по 31 декабря 2019 г.); 
Стэби = Стсуг × 0,6 (с 1 января по 31 декабря 2020 г.); 
Стэби = Стсуг × 0,8 (с 1 января по 31 декабря 2021 г.); 
Стэби = Стсуг × 0,9 (с 1 января 2022 г.), 
где Стсуг - ставка вывозной таможенной пошлины  
на сжиженные углеводородные газы, классифицируемые кодами 
ТН ВЭД ТС 2711 12 - 2711 19 000 0, рассчитанная в соответствии 
с пунктом 3 настоящей методики.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>