<document><title>Об утверждении правил предоставления межбюджетных трансфертов на компенсацию ущерба сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайных ситуаций природного характера</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2014 года №1441. Позволит своевременно оказывать помощь сельхозтоваропроизводителям, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций природного характера.


Внесено Минсельхозом России.
Документом утверждаются Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на компенсацию сельхозтоваропроизводителям ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера (далее – Правила).
Правилами, в частности, устанавливаются порядок расчёта объёма межбюджетных трансфертов, условия заключения соглашения между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации о предоставлении межбюджетных трансфертов, порядок перечисления и использования указанных средств.
Правилами определяется, что сельхозтоваропроизводителям компенсируется ущерб, причинённый в результате воздействия следующих природных явлений: атмосферная, почвенная засуха, суховей, заморозки, вымерзание, выпревание, градобитие, пыльная буря, ледяная корка, половодье, переувлажнение почвы, шторм, сильный ветер, сильный снегопад, раннее установление снежного покрова, ураганный ветер, землетрясение, лавина, сель, природный пожар, удар молнии, сильная метель, буран, наводнение, обвал, оползень.
Оценка ущерба производится Минсельхозом России.
Принятые решения позволят своевременно оказывать помощь сельхозтоваропроизводителям, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций природного характера.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 декабря 2014 г.  №  1441   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление компенсации 
сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причиненного 
в результате чрезвычайных ситуаций природного характера 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на осуществление компенсации 
сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причиненного 
в результате чрезвычайных ситуаций природного характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 декабря 2014 г. № 1441 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате 
чрезвычайных ситуаций природного характера 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на осуществление компенсации  
сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причиненного в 
результате чрезвычайных ситуаций природного характера (далее - иные 
межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету 
субъекта Российской Федерации по решению Правительства Российской 
Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Компенсация сельскохозяйственным товаропроизводителям 
ущерба, причиненного в результате чрезвычайных ситуаций природного 
характера, осуществляется вследствие воздействия следующих природных 
явлений: атмосферная, почвенная засуха, суховей, заморозки, вымерзание, 
выпревание, градобитие, пыльная буря, ледяная корка, половодье, 
переувлажнение почвы, шторм, сильный ветер, сильный снегопад, раннее 
установление снежного покрова, ураганный ветер, землетрясение, лавина, 
сель, природный пожар, удар молнии, сильная метель, буран, наводнение, 
обвал, оползень. 
4. Оценка ущерба сельскохозяйственных товаропроизводителей  
от чрезвычайных ситуаций природного характера осуществляется 
2 
 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.  
Порядок осуществления оценки ущерба сельскохозяйственных 
товаропроизводителей от чрезвычайных ситуаций природного характера 
устанавливается Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации. 
5. Объем иных межбюджетных трансфертов, предоставляемый 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации (Vi), определяется по формуле:  
n
1j
J
i
J
i
ni
S
S
KWV , 
 
где:  
J - чрезвычайная ситуация природного характера, указанная в 
решении Правительства Российской Федерации, по которой 
компенсируется ущерб (далее - чрезвычайная ситуация природного 
характера); 
W - объем иных межбюджетных трансфертов, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период; 
Kn  - коэффициент для возмещения ущерба по чрезвычайной 
ситуации природного характера; 
S
J
i  - ущерб i-го субъекта Российской Федерации по j-ой 
чрезвычайной ситуации природного характера по оценке Министерства 
сельского хозяйства Российской Федерации. 
6. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании заключенного между Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации 
соглашения о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - 
соглашение).  
7. В соглашении предусматриваются: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
в) перечень мероприятий, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
г) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации заявки на 
перечисление иных межбюджетных трансфертов; 
3 
 
д) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации о представлении в Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации отчета, указанного в пункте 10 
настоящих Правил, а также иной информации (в том числе еженедельной) 
о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
е) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
ж) право органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации на дополнительное использование собственных материальных 
ресурсов и финансовых средств для осуществления мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта, в порядке, установленном 
законами субъекта Российской Федерации; 
з) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
и) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий предоставления иных межбюджетных 
трансфертов, а также за осуществлением расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты; 
к) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей, указанных в 
пункте 1 настоящих Правил, и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, определенных настоящими Правилами и 
соглашением. 
8. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в установленном порядке на счета территориальных органов Федерального 
казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между 
бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации. 
9. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не использованные  
на 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
4 
 
10. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации с октября по декабрь текущего года, ежемесячно, 
не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным, представляет в 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации отчет о 
расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты, по форме, утвержденной Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации. 
11. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации.  
12. Контроль за целевым использованием иных межбюджетных 
трансфертов осуществляется Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>