<document><title>О первоочередных мерах по обеспечению опережающего развития Республики Дагестан</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2014 года №1444
Справка
116Kb
Внесено Минкавказом России.
Постановление подготовлено в целях реализации первоочередных мер по обеспечению опережающего социально-экономического развития Республики Дагестан, предусматривающих решение ключевых проблем в промышленном, энергетическом, оборонно-промышленном, агропромышленном, рыбохозяйственном комплексах, сферах образования, туризма и предпринимательства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 декабря 2014 г.  №  1444   
 
МОСКВА  
 
 
О первоочередных мерах по обеспечению 
опережающего развития Республики Дагестан 
 
 
В целях создания необходимых условий для ускоренного социально-
экономического развития и повышения качества жизни населения 
Республики Дагестан Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Министерству Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
и Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с федеральными органами исполнительной власти и 
Правительством Республики Дагестан обеспечить осуществление 
мероприятий по приоритетному социально-экономическому развитию 
Республики Дагестан на основе государственных программ Российской 
Федерации, федеральных и ведомственных целевых программ. 
2. Министерству Российской Федерации по делам Северного 
Кавказа: 
совместно с Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации и другими 
федеральными органами исполнительной власти принять меры по 
завершению к 2018 году комплекса мероприятий по переселению лакского 
населения Новолакского района на новое место жительства (строительство 
жилья, объектов социальной и инженерной инфраструктуры); 
совместно с Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации принять меры по 
обеспечению завершения в 2016 году мероприятий в зоне затопления 
 2 
Гоцатлинской гидроэлектростанции, в том числе выплат компенсаций 
гражданам за изымаемые земельные участки. 
3. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
совместно с Правительством Республики Дагестан разработать комплекс 
мер по государственной поддержке агропромышленного производства, 
включая лизинговые механизмы и реконструкцию мелиоративного фонда 
Республики Дагестан. 
4. Правительству Республики Дагестан совместно с Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации и Министерством Российской 
Федерации по делам Северного Кавказа в целях дополнительной 
поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики 
Дагестан разработать и утвердить план по стимулированию 
импортозамещения в сельском хозяйстве Республики Дагестан на 2015 - 
2016 годы и увеличению производства сельскохозяйственной продукции. 
5. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации совместно с Правительством Республики Дагестан проработать 
вопрос возможного участия промышленных предприятий Республики 
Дагестан в государственных программах Российской Федерации, 
ответственным исполнителем которых является Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации.  
6. Министерству обороны Российской Федерации при размещении 
заданий государственного оборонного заказа учитывать потенциал 
предприятий оборонно-промышленного комплекса Республики Дагестан. 
7. Министерству Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
совместно с другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и Правительством Республики Дагестан 
подготовить и внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации предложения о продлении до 2018 года сроков 
реализации и корректировки плана основных мероприятий, связанных с 
подготовкой и проведением празднования в 2015 году 2000-летия 
основания г. Дербента Республики Дагестан, утвержденного 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 12 сентября 
2013 г. № 1637-р. 
8. Министерству экономического развития Российской Федерации 
осуществлять финансирование мероприятий государственной поддержки 
субъектов малого и среднего предпринимательства в Республике Дагестан 
по итогам конкурсного отбора субъектов Российской Федерации, 
 3 
бюджетам которых предоставляются субсидии на оказание 
государственной поддержки малого и среднего предпринимательства. 
9.  Правительству Республики Дагестан:  
разработать комплекс мер по государственной поддержке субъектов 
малого и среднего предпринимательства в Республике Дагестан; 
обеспечить ежегодное участие Республики Дагестан в конкурсном 
отборе субъектов Российской Федерации, бюджетам которых 
предоставляются субсидии на оказание государственной поддержки 
малого и среднего предпринимательства, проводимом Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
10. Министерству образования и науки Российской Федерации  
в рамках модернизации региональных систем дошкольного образования 
предусмотреть финансирование строительства дошкольных 
образовательных учреждений в Республике Дагестан. 
11. Федеральному агентству по рыболовству совместно с 
Правительством Республики Дагестан разработать комплекс мер, 
направленных на развитие рыбохозяйственного комплекса Республики 
Дагестан. 
12. Рекомендовать открытому акционерному обществу "Курорты 
Северного Кавказа", Правительству Республики Дагестан и 
администрациям муниципальных образований "Хунзахский район", 
"Карабудахкентский район", "Каякентский район", "Дербентский район" и 
"Магарамкентский район" Республики Дагестан обеспечить реализацию 
мероприятий по развитию особой экономической зоны на территориях 
муниципальных образований "Хунзахский район", "Карабудахкентский 
район", "Каякентский район", "Дербентский район" и "Магарамкентский 
район" Республики Дагестан. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>