<document><title>Об утверждении правил предоставления межбюджетных трансфертов на компенсацию ущерба сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайных ситуаций природного характера</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2014 года №1441. Позволит своевременно оказывать помощь сельхозтоваропроизводителям, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций природного характера.
Справка
133Kb
Внесено Минсельхозом России.
Документом утверждаются Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на компенсацию сельхозтоваропроизводителям ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера (далее – Правила).
Правилами, в частности, устанавливаются порядок расчёта объёма межбюджетных трансфертов, условия заключения соглашения между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации о предоставлении межбюджетных трансфертов, порядок перечисления и использования указанных средств.
Правилами определяется, что сельхозтоваропроизводителям компенсируется ущерб, причинённый в результате воздействия следующих природных явлений: атмосферная, почвенная засуха, суховей, заморозки, вымерзание, выпревание, градобитие, пыльная буря, ледяная корка, половодье, переувлажнение почвы, шторм, сильный ветер, сильный снегопад, раннее установление снежного покрова, ураганный ветер, землетрясение, лавина, сель, природный пожар, удар молнии, сильная метель, буран, наводнение, обвал, оползень.
Оценка ущерба производится Минсельхозом России.
Принятые решения позволят своевременно оказывать помощь сельхозтоваропроизводителям, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций природного характера.
</text>
</document>