<document><title>О государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"» на цели, установленные Правительством Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2014 года №1477
Справка
270Kb
Проект постановления внесён Минфином России в соответствии с решением Правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов.
Документ подготовлен в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Закон о бюджете), в том числе Программой государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2014 год (Приложение №38 к Закону о бюджете, раздел 2).
Постановлением утверждаются Правила предоставления в 2014 году государственной гарантии в валюте Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"» (далее – Правила).
В соответствии с Законом о бюджете Правилами предусмотрены следующие основные условия предоставления государственных гарантий:
- государственная гарантия обеспечивает до 100% обязательств по кредиту, привлекаемому ОАО «Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"» (далее – принципал) на срок от 3 до 7 лет;
- государственная гарантия обеспечивает обязательства принципала, срок исполнения которых наступает после 1 января 2017 года;
- исполнение государственной гарантии ведёт к возникновению права Российской Федерации (Гаранта) требовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных бенефициару по государственной гарантии. Предоставление обеспечения исполнения обязательств принципала по удовлетворению регрессных требований к нему в связи с исполнением государственной гарантии не требуется.
Кредит, обеспеченный гарантией, является целевым и должен направляться исключительно на финансирование своей основной производственной и операционной деятельности. Контроль за целевым использованием кредита, обеспеченного гарантией, за исполнением принципалом обязательств по кредитному договору, а также контроль за расходами на выплату вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящему составу принципала, осуществляет Министерство транспорта Российской Федерации в установленном им порядке.
Наряду с утверждением Правил, постановление содержит решение Правительства Российской Федерации о предоставлении соответствующей государственной гарантии на сумму до 9 млрд рублей.
</text>
</document>