<document><title>О соглашении между правительствами России и Иордании о сотрудничестве в сооружении и эксплуатации АЭС на территории Иорданского Хашимитского Королевства</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2014 года №2663-р. В соответствии с графиком сооружения АЭС в Иордании целевой срок начала эксплуатации первого энергоблока – 2024 год, второго – 2026 год.
Справка
213Kb
Подготовлено госкорпорацией «Росатом».
В январе 2011 года Иордания объявила тендер на сооружение первой атомной электростанции (далее – АЭС) на своей территории и на условиях «под ключ».
По результатам тендера в октябре 2013 года российское ЗАО «Атомстройэкспорт» было объявлено «предпочтительным претендентом» на сооружение АЭС в составе двух энергоблоков по 1000 МВт каждый.
В соответствии с графиком сооружения АЭС в Иордании целевой срок начала эксплуатации первого энергоблока – 2024 год, второго – 2026 год.
В январе 2014 года в Аммане состоялась встреча генерального директора госкорпорации «Росатом» С.В.Кириенко с королем Иордании Абдаллой II, в ходе которой была достигнута договорённость о подготовке межправительственного соглашения о реализации проекта сооружения первой иорданской АЭС.
В развитие этой договорённости госкорпорация «Росатом» совместно с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработала проект российско-иорданского соглашения о сотрудничестве в сооружении и эксплуатации АЭС на территории Иорданского Хашимитского Королевства (далее – Соглашение).
Проект Соглашения разработан с учётом международных обязательств России и не содержит правил, отличающихся от установленных законодательством Российской Федерации.
Положения Соглашения не противоречат Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
Сооружение и эксплуатацию АЭС планируется финансировать за счёт инвестиций, привлекаемых на рынках России, Иордании и третьих стран.
Текст Соглашения предварительно согласован с Иорданской Стороной.
Реализация Соглашения позитивно отразится на развитии атомного энергопромышленного комплекса России и позволит обеспечить долгосрочную загрузку предприятий атомной отрасли страны.
</text>
</document>