<document><title>О соглашении между правительствами России и Иордании о сотрудничестве в сооружении и эксплуатации АЭС на территории Иорданского Хашимитского Королевства</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2014 года №2663-р. В соответствии с графиком сооружения АЭС в Иордании целевой срок начала эксплуатации первого энергоблока – 2024 год, второго – 2026 год.
Справка
213Kb
Подготовлено госкорпорацией «Росатом».
В январе 2011 года Иордания объявила тендер на сооружение первой атомной электростанции (далее – АЭС) на своей территории и на условиях «под ключ».
По результатам тендера в октябре 2013 года российское ЗАО «Атомстройэкспорт» было объявлено «предпочтительным претендентом» на сооружение АЭС в составе двух энергоблоков по 1000 МВт каждый.
В соответствии с графиком сооружения АЭС в Иордании целевой срок начала эксплуатации первого энергоблока – 2024 год, второго – 2026 год.
В январе 2014 года в Аммане состоялась встреча генерального директора госкорпорации «Росатом» С.В.Кириенко с королем Иордании Абдаллой II, в ходе которой была достигнута договорённость о подготовке межправительственного соглашения о реализации проекта сооружения первой иорданской АЭС.
В развитие этой договорённости госкорпорация «Росатом» совместно с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработала проект российско-иорданского соглашения о сотрудничестве в сооружении и эксплуатации АЭС на территории Иорданского Хашимитского Королевства (далее – Соглашение).
Проект Соглашения разработан с учётом международных обязательств России и не содержит правил, отличающихся от установленных законодательством Российской Федерации.
Положения Соглашения не противоречат Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
Сооружение и эксплуатацию АЭС планируется финансировать за счёт инвестиций, привлекаемых на рынках России, Иордании и третьих стран.
Текст Соглашения предварительно согласован с Иорданской Стороной.
Реализация Соглашения позитивно отразится на развитии атомного энергопромышленного комплекса России и позволит обеспечить долгосрочную загрузку предприятий атомной отрасли страны.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 декабря 2014 г.  № 2663-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Иорданского 
Хашимитского Королевства о сотрудничестве в сооружении и 
эксплуатации атомной электростанции на территории  
Иорданского Хашимитского Королевства 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Государственной корпорацией по атомной энергии 
"Росатом" согласованный с МИДом России и другими заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанный с Иорданской Стороной проект Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Иорданского 
Хашимитского Королевства о сотрудничестве в сооружении и 
эксплуатации атомной электростанции на территории Иорданского 
Хашимитского Королевства (прилагается). 
Поручить Государственной корпорации по атомной энергии 
"Росатом" провести совместно с МИДом России переговоры с Иорданской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Иорданского Хашимитского Королевства о сотрудничестве 
в сооружении и эксплуатации атомной электростанции  
на территории Иорданского Хашимитского Королевства 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Иорданского 
Хашимитского Королевства, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
принимая во внимание, что оба государства Сторон являются 
членами Международного агентства по атомной энергии и участниками 
Договора о нераспространении ядерного оружия от 1 июля 1968 г.,  
отмечая, что Российская Федерация и Иорданское Хашимитское 
Королевство являются участниками Венской конвенции о гражданской 
ответственности за ядерный ущерб от 21 мая 1963 г., Конвенции об 
оперативном оповещении о ядерной аварии от 26 сентября 1986 г., 
Конвенции о ядерной безопасности от 17 июня 1994 г. и Конвенции о 
физической защите ядерного материала от 26 октября 1979 г., 
руководствуясь положениями Соглашения между Союзом Советских 
Социалистических Республик и Международным агентством по атомной 
энергии о применении гарантий в Союзе Советских Социалистических 
Республик от 21 февраля 1985 г. и Дополнительного протокола  
между Российской Федерацией и Международным агентством по атомной 
энергии к Соглашению между Союзом Советских Социалистических 
Республик и Международным агентством по атомной энергии  
о применении гарантий в Союзе Советских Социалистических Республик 
от 22 марта 2000 г., Соглашения между Иорданским Хашимитским 
Королевством и Международным агентством по атомной энергии  
о применении гарантий в связи с Договором о нераспространении 
ядерного оружия от 5 декабря 1974 г. и Дополнительного протокола  
к Соглашению между Иорданским Хашимитским Королевством и 
Международным агентством по атомной энергии о применении гарантий  
в связи с Договором о нераспространении ядерного оружия  
от 28 июля 1998 г., 
исходя из положений Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Иорданского Хашимитского 
2 
 
Королевства о поощрении и взаимной защите капиталовложений  
от 13 февраля 2007 г., 
руководствуясь положениями Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Иорданского Хашимитского 
Королевства о сотрудничестве в области использования атомной энергии  
в мирных целях от 22 мая 2009 г.,  
основываясь на принципе взаимной экономической выгоды, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Соглашения нижеприведенные определения 
имеют следующие значения:  
"атомная электростанция" означает атомную электростанцию, 
состоящую из 2 водо-водяных энергоблоков с реакторами ВВЭР-1000 
(далее - АЭС); 
"проект" означает проектирование, инжиниринг, закупки, 
производство, сооружение, ввод в эксплуатацию АЭС, поставку ядерного 
топлива, эксплуатацию и вывод из эксплуатации АЭС; 
"банковское технико-экономическое обоснование" означает 
углубленный анализ целесообразности реализации проекта, пригодный для 
представления инвесторам или кредиторам при поиске финансирования 
для проекта; 
"оценка воздействия на окружающую среду" означает оценку 
воздействия на окружающую среду в соответствии с применимыми в 
Иорданском Хашимитском Королевстве нормами; 
"оборудование" имеет значение, указанное в информационном 
документе МАГАТЭ INFCIRC/254/Rev.12/Part1, в который периодически 
могут вноситься изменения. Любое такое изменение имеет силу в рамках 
настоящего Соглашения только в том случае, если Стороны 
проинформируют друг друга в письменной форме по дипломатическим 
каналам о том, что они принимают такое изменение;  
"генеральный подрядчик" означает акционерное общество 
"Атомстройэкспорт", с которым проектной компанией, создаваемой  
в соответствии со статьей 4 настоящего Соглашения, будет заключен 
контракт на проектирование, поставку, сооружение и ввод  
в эксплуатацию АЭС; 
3 
 
"соглашение с принимающей Стороной" означает соглашение 
Иорданской Стороны с проектной компанией или российской 
уполномоченной организацией, регулирующее права и обязанности в 
отношении стимулирования и защиты инвестиций в проект, 
обеспечивающее эффективную и безопасную реализацию проекта  
в Иорданском Хашимитском Королевстве; 
"информация" означает научные, коммерческие, технические данные 
или информацию в любой форме, соответствующим образом 
определенные по договоренности компетентных органов Сторон для 
предоставления или обмена в рамках настоящего Соглашения; 
"интеллектуальная собственность" имеет значение, установленное  
в статье 2 Конвенции, учреждающей Всемирную организацию 
интеллектуальной собственности, подписанной в г. Стокгольме  
14 июля 1967 г.; 
"материал" означает любой из неядерных материалов, указанных  
в информационном документе МАГАТЭ INFCIRC/254/Rev.12/Part1,  
в который периодически могут вноситься изменения. Любое такое 
изменение имеет силу в рамках настоящего Соглашения только в том 
случае, если Стороны проинформируют друг друга в письменной форме по 
дипломатическим каналам о том, что они принимают такое изменение;  
"национальная электроэнергетическая компания" означает 
иорданскую акционерную компанию, уполномоченную Иорданской 
Стороной на закупку и передачу электрической энергии в Иорданском 
Хашимитском Королевстве, а также ее законных правопреемников и 
цессионариев; 
"ядерный материал" означает любой "исходный материал" или 
"специальный расщепляющийся материал" в соответствии  
с определениями, приведенными в статье XX Устава МАГАТЭ. Любое 
определение Совета Управляющих МАГАТЭ в рамках статьи XX Устава 
МАГАТЭ, которое изменяет список материалов, подпадающих под 
определение "исходный материал" или "специальный расщепляющийся 
материал", имеет силу в рамках настоящего Соглашения только в том 
случае, если Стороны проинформируют друг друга в письменной форме по 
дипломатическим каналам о том, что они принимают такое изменение; 
"проектная компания" означает компанию, образованную  
в соответствии со статьей 4 настоящего Соглашения, с целью выполнения 
проекта; 
4 
 
"соглашение о покупке электрической энергии" означает 
долгосрочное соглашение о купле-продаже электрической энергии, 
вырабатываемой АЭС, которое будет заключено до инвестиционной фазы 
между проектной компанией и Национальной электроэнергетической 
компанией в соответствии со статьей 10 настоящего Соглашения;  
"площадка" означает участок земли в Кусейр Амра района Азрак, 
если Иорданская Сторона не уведомит об ином; 
"технология" имеет значение, установленное в информационном 
документе МАГАТЭ INFCIRC/254/Rev.12/Part1, в который периодически 
могут вноситься изменения. Любое такое изменение имеет силу в рамках 
настоящего Соглашения только в том случае, если Стороны 
проинформируют друг друга в письменной форме по дипломатическим 
каналам о том, что они принимают такое изменение. 
 
Статья 2 
 
1. Стороны осуществляют сотрудничество в сооружении и 
эксплуатации на территории Иорданского Хашимитского Королевства 
АЭС, состоящей из 2 водо-водяных энергоблоков с реакторами  
ВВЭР-1000. 
2. Выполнение пункта 1 настоящей статьи предусматривает 
прохождение 2 фаз: предынвестиционную фазу и инвестиционную фазу. 
Предынвестиционная фаза реализации проекта включает в том числе 
оценку пригодности площадки, выбранной Иорданской Стороной для 
сооружения АЭС, подготовку оценки воздействия на окружающую среду, 
а также подготовку банковского технико-экономического обоснования. 
3. По результатам выполнения предынвестиционной фазы Стороны в 
лице своих компетентных органов, как они определены в статье 3 
настоящего Соглашения, примут решение относительно целесообразности 
перехода к инвестиционной фазе, о чем проинформируют друг друга в 
письменной форме по дипломатическим каналам. 
4. Инвестиционная фаза включает в себя проектирование, 
сооружение, ввод в эксплуатацию, эксплуатацию и вывод из эксплуатации 
энергоблоков АЭС, а также получение всех необходимых лицензий и 
разрешений. Инвестиционная фаза также включает создание необходимой 
для АЭС инфраструктуры в объеме и на условиях, которые согласованы 
компетентными органами Сторон. 
5 
 
Каждый энергоблок включает в себя в том числе реакторную 
установку и турбогенератор со всеми проектными системами, зданиями и 
установками, необходимыми в соответствии с техническими 
спецификациями, согласованными компетентными органами Сторон, для 
обеспечения постоянной и безопасной работы каждого энергоблока. 
 
Статья 3 
 
1. В целях реализации настоящего Соглашения Стороны назначают 
следующие компетентные органы: 
от Российской Стороны - Государственная корпорация по атомной 
энергии "Росатом"; 
от Иорданской Стороны - Комиссия по атомной энергии Иордании. 
Компетентные органы Сторон назначают уполномоченные 
организации, включая генерального подрядчика, и уведомляют друг друга 
об этом в письменной форме по дипломатическим каналам.  
2. Стороны незамедлительно уведомляют друг друга в письменной 
форме по дипломатическим каналам в случае любой замены компетентных 
органов, их наименований либо функций. Компетентные органы Сторон 
уведомляют друг друга в письменной форме по дипломатическим каналам 
о назначении или замене их уполномоченных организаций, в том числе 
генерального подрядчика. 
3. Уполномоченные организации вправе привлекать российские и 
иорданские организации, а также организации из третьих стран для 
участия в реализации настоящего Соглашения.  
4. Компетентные органы Сторон осуществляют координацию 
сотрудничества между уполномоченными организациями в рамках 
настоящего Соглашения и контроль за выполнением мер, направленных на 
надлежащую реализацию настоящего Соглашения. 
5. В целях осуществления контроля и принятия необходимых мер по 
реализации настоящего Соглашения компетентные органы Сторон создают 
совместный координационный комитет, сопредседателями которого 
являются представители компетентных органов Сторон и членами 
которого являются представители уполномоченных организаций. 
 
6 
 
Статья 4 
 
1. В целях реализации сотрудничества, предусмотренного статьей 2 
настоящего Соглашения, в Иорданском Хашимитском Королевстве 
учреждается проектная компания, которая будет являться заказчиком, 
оператором, владельцем АЭС, а также собственником вырабатываемой на 
этой АЭС электрической энергии. 
2. Проектная компания учреждается в форме частной акционерной 
компании, созданной и зарегистрированной в соответствии с 
законодательством Иорданского Хашимитского Королевства, принимая во 
внимание, что в течение предынвестиционной фазы 100 процентов акций 
проектной компании напрямую или опосредованно принадлежат 
иорданским уполномоченным организациям. 
3. В случае принятия решения о целесообразности перехода  
к инвестиционной фазе акции проектной компании распределяются между 
уполномоченными организациями таким образом, что 50,1 процента акций 
проектной компании принадлежат иорданским уполномоченным 
организациям, а 49,9 процента акций - российским уполномоченным 
организациям, или в таком соотношении, о котором договорятся 
компетентные органы Сторон в ходе предынвестиционной фазы. 
4. Механизм оценки стоимости акций, передаваемых в соответствии 
с пунктом 3 настоящей статьи, основывается на оценке проектной 
компании и ее активов независимым международным оценщиком, 
кандидатура которого согласовывается уполномоченными организациями. 
 
Статья 5 
 
Российская Сторона гарантирует, что российские уполномоченные 
организации в ходе предынвестиционной фазы обязуются: 
предоставить иорданской уполномоченной организации техническое 
задание для проведения необходимых исследований инфраструктуры за 
пределами площадки, которые будут осуществляться иорданской 
уполномоченной организацией; 
предоставить иорданским уполномоченным организациям всю 
доступную информацию, необходимую для проведения исследований в 
ходе предынвестиционной фазы.  
Иорданская Сторона гарантирует, что иорданские уполномоченные 
организации в ходе предынвестиционной фазы обязуются: 
7 
 
выбрать площадку, пригодную для сооружения АЭС; 
предоставить российским уполномоченным организациям всю 
доступную информацию, необходимую для проведения исследований в 
ходе предынвестиционной фазы; 
подготовить банковское технико-экономическое обоснование; 
оценить инфраструктуру атомной энергетики Иорданского 
Хашимитского Королевства, а также инфраструктуру за пределами 
площадки размещения АЭС, необходимые для реализации проекта, и 
гарантировать развитие необходимой инфраструктуры по договоренности 
уполномоченных организаций и органов государственного регулирования 
безопасности при использовании атомной энергии государств Сторон; 
провести и согласовать оценку воздействия на окружающую среду с 
иорданскими органом государственного регулирования безопасности при 
использовании атомной энергии в соответствии с законодательством 
Иорданского Хашимитского Королевства; 
исследовать иорданскую энергетическую систему с целью 
обеспечения ее пригодности для подключения энергоблоков АЭС во время 
эксплуатации; 
предоставить отчет о прогнозируемом спросе иорданского 
электроэнергетического рынка и экспортном потенциале регионального 
рынка сбыта электрической энергии; 
разработать финансово-экономические модели и бизнес-план 
проекта. 
 
Статья 6 
 
Иорданская Сторона обеспечивает выполнение иорданскими 
уполномоченными организациями в соответствии с контрактами, 
относящимися к реализации инвестиционной фазы, следующих 
мероприятий: 
передачу проектной компании площадки с целью реализации 
проекта (в целях оценки капитала проектной компании стоимость 
площадки устанавливается независимым международным оценщиком, 
кандидатура которого согласовывается уполномоченными организациями); 
участие в выполнении строительных работ, связанных с 
сооружением АЭС, включая сооружение отдельных зданий и сооружений 
на площадке АЭС, в согласованном с генеральным подрядчиком объеме и 
8 
 
в соответствии с техническими требованиями под авторским надзором 
генерального подрядчика; 
подготовку энергосети для подключения энергоблоков АЭС, 
сооружаемых в соответствии с настоящим Соглашением; 
содействие генеральному подрядчику в открытии его офисов, и (или) 
зарубежной эксплуатационной компании, и (или) дочерних компаний в 
Иорданском Хашимитском Королевстве в целях выполнения обязательств 
генерального подрядчика по настоящему Соглашению; 
содействие в получении персоналом генерального подрядчика, а 
также привлекаемых им субподрядчиков, включая персонал из третьих 
стран, въездных виз и разрешений на работу; 
обеспечение и гарантию водоснабжения до площадки АЭС на период 
сооружения и эксплуатации АЭС в объеме и на условиях, которые 
определены уполномоченными организациями; 
обеспечение безопасности по периметру площадки сооружения АЭС 
и жилищных построек АЭС на период сооружения АЭС; 
обеспечение безопасности по периметру площадки АЭС на период ее 
ввода в эксплуатацию и эксплуатации. 
 
Статья 7 
 
Компетентные органы Сторон гарантируют, что проектная компания 
в соответствии с контрактами, относящимися к реализации 
инвестиционной фазы, обеспечивает: 
предоставление доступных исходных данных, необходимых для 
проектирования АЭС в объемах, пределах и в сроки, которые согласованы 
с генеральным подрядчиком и за которые проектная компания несет 
полную ответственность; 
разработку в соответствии с законодательством Иорданского 
Хашимитского Королевства и требованиями МАГАТЭ всей документации 
и соответствующих исследований, требуемых иорданским органом 
государственного регулирования безопасности при использовании 
атомной энергии и другими иорданскими государственными органами, для 
получения всех необходимых разрешений и лицензий на сооружение,  
ввод в эксплуатацию, эксплуатацию и вывод из эксплуатации 
энергоблоков АЭС; 
9 
 
транспортировку на площадку АЭС оборудования, устройств, 
материалов и запасных частей из Российской Федерации и третьих стран,  
а также из портов Иорданского Хашимитского Королевства; 
хранение оборудования, устройств, материалов и запасных частей на 
площадке АЭС в соответствии с условиями хранения, согласованными с 
генеральным подрядчиком; 
ввод энергоблоков АЭС в эксплуатацию в соответствии с 
требованиями рабочей и пусконаладочной документации и при 
техническом содействии со стороны генерального подрядчика; 
эксплуатацию энергоблоков АЭС; 
участие по согласованию с генеральным подрядчиком в приемке 
оборудования в организациях-изготовителях; 
обеспечение доступности воды на площадке АЭС для безопасной 
эксплуатации АЭС; 
проектирование, изготовление, монтаж и эксплуатацию технической 
системы физической защиты основных и вспомогательных объектов АЭС, 
а также разработку и внедрение необходимых мер безопасности, 
касающихся физической защиты площадки АЭС, в соответствии с 
требованиями иорданского органа государственного регулирования 
безопасности при использовании атомной энергии, основанными на 
требованиях МАГАТЭ и законодательстве Иорданского Хашимитского 
Королевства; 
обеспечение регулярного, надлежащего и своевременного 
финансирования АЭС при проектировании, сооружении, вводе в 
эксплуатацию и эксплуатации (включая обращение с отработавшим 
ядерным топливом и радиоактивными отходами) и выводе из 
эксплуатации; 
продажу Национальной электроэнергетической компании 
выработанной АЭС электрической энергии; 
модернизацию, техническое обслуживание и ремонт энергоблоков 
АЭС и вспомогательных строений и систем на площадке АЭС; 
предоставление помещений для проживания в поселках при АЭС, 
офисов на строительной площадке, медицинских и социальных зданий и 
услуг персоналу генерального подрядчика (в том числе членам их семей в 
случае командирования на срок более 1 года), а также привлекаемых им 
субподрядчиков, которые командируются в Иорданское Хашимитское 
Королевство с целью реализации проекта; 

</text>
</document>