<document><title>О создании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2014 года №1442
Справка
116Kb
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства 29 октября 2014 года (№Пр-2715 от 22 ноября 2014 года, подпункт «а» пункта 1).
Подписанным постановлением создана Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Калининградской области (далее – Правительственная комиссия) и утверждено Положение о ней.
Председателем Правительственной комиссии определён Председатель Правительства России.
Цель создания Правительственной комиссии – обеспечение согласованности действий заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, координация взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и правительства Калининградской области при решении вопросов социально-экономического развития региона.
Состав Правительственной комиссии будет утверждён распоряжением Правительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.
</text>
</document>