<document><title>О государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"» на цели, установленные Правительством Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2014 года №1477


Проект постановления внесён Минфином России в соответствии с решением Правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов.
Документ подготовлен в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Закон о бюджете), в том числе Программой государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2014 год (Приложение №38 к Закону о бюджете, раздел 2).
Постановлением утверждаются Правила предоставления в 2014 году государственной гарантии в валюте Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"» (далее – Правила).
В соответствии с Законом о бюджете Правилами предусмотрены следующие основные условия предоставления государственных гарантий:
- государственная гарантия обеспечивает до 100% обязательств по кредиту, привлекаемому ОАО «Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"» (далее – принципал) на срок от 3 до 7 лет;
- государственная гарантия обеспечивает обязательства принципала, срок исполнения которых наступает после 1 января 2017 года;
- исполнение государственной гарантии ведёт к возникновению права Российской Федерации (Гаранта) требовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных бенефициару по государственной гарантии. Предоставление обеспечения исполнения обязательств принципала по удовлетворению регрессных требований к нему в связи с исполнением государственной гарантии не требуется.
Кредит, обеспеченный гарантией, является целевым и должен направляться исключительно на финансирование своей основной производственной и операционной деятельности. Контроль за целевым использованием кредита, обеспеченного гарантией, за исполнением принципалом обязательств по кредитному договору, а также контроль за расходами на выплату вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящему составу принципала, осуществляет Министерство транспорта Российской Федерации в установленном им порядке.
Наряду с утверждением Правил, постановление содержит решение Правительства Российской Федерации о предоставлении соответствующей государственной гарантии на сумму до 9 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 декабря 2014 г.  №  1477   
 
МОСКВА  
 
 
 
О государственной гарантии Российской Федерации  
по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом 
"Авиационная компания "ТРАНСАЭРО" на цели,  
установленные Правительством Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете  
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году 
государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, 
привлекаемому открытым акционерным обществом "Авиационная 
компания "ТРАНСАЭРО" на цели, установленные Правительством 
Российской Федерации. 
2. Установить, что в соответствии с Правилами, утвержденными 
настоящим постановлением, государственная гарантия Российской 
Федерации предоставляется по кредиту, привлекаемому открытым 
акционерным обществом "Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"  
в 2014 году на финансирование своей основной производственной  
и операционной деятельности. 
3. Предоставить в 2014 году в порядке и на условиях, которые 
установлены Правилами, утвержденными настоящим постановлением, 
государственную гарантию Российской Федерации на сумму  
до 9 млрд. рублей в обеспечение исполнения обязательств открытого 
акционерного общества "Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"  
(191104, г. Санкт-Петербург, Литейный просп., д. 48, Литер А, 
 2 
ИНН 5701000985) по кредиту, предоставляемому Банком ВТБ (открытое 
акционерное общество) (190000, г. Санкт-Петербург, ул. Большая 
Морская, д. 29, ИНН 7702070139) на срок не менее 3 лет на сумму  
до 9 млрд. рублей на финансирование указанным акционерным обществом 
своей основной производственной и операционной деятельности,  
по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в объеме  
до 100 процентов указанных обязательств. 
4. Поручить государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" выполнять 
функции агента Правительства Российской Федерации по вопросам 
предоставления и исполнения государственной гарантии Российской 
Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным 
обществом "Авиационная компания "ТРАНСАЭРО", в том числе  
по вопросам ведения аналитического учета государственной гарантии 
Российской Федерации, обязательств указанного акционерного общества, 
иных лиц в связи с предоставлением и исполнением государственной 
гарантии Российской Федерации, а также по вопросам взыскания 
задолженности указанных лиц. 
5. Министерству финансов Российской Федерации в 2014 году 
заключить договор о предоставлении государственной гарантии 
Российской Федерации и выдать государственную гарантию Российской 
Федерации в соответствии с Правилами, утвержденными настоящим 
постановлением. 
6. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2014 г. № 1477 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году государственной гарантии  
Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым 
акционерным обществом "Авиационная компания "ТРАНСАЭРО" 
на цели, установленные Правительством Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2014 году государственной гарантии Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации по кредиту, привлекаемому 
открытым акционерным обществом "Авиационная компания 
"ТРАНСАЭРО" (далее - принципал) на финансирование своей основной 
производственной и операционной деятельности (далее - гарантия), 
а также порядок и условия исполнения обязательств по гарантии. 
2. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств 
принципала по кредиту, привлекаемому принципалом в валюте 
Российской Федерации на срок от 3 до 7 лет на финансирование своей 
основной производственной и операционной деятельности, по возврату 
суммы кредита (погашению основного долга) в объеме до 100 процентов 
указанных обязательств. Гарантия предоставляется в обеспечение 
исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга), срок исполнения которых в соответствии с 
условиями кредитного договора наступает после 1 января 2017 г. 
Гарантия не обеспечивает исполнения иных обязательств 
принципала по кредиту (кредитному договору), в том числе обязательств 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), 
срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора 
наступает ранее 1 января 2017 г., по уплате процентов за пользование 
кредитом, иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), 
досрочное исполнение обязательств принципала по кредитному договору, 
  
2 
в том числе в случае предъявления принципалу требований о досрочном 
исполнении указанных обязательств либо наступления событий, в силу 
которых срок исполнения обязательств по кредитному договору считается 
наступившим, а также не обеспечивает ответственность принципала за 
неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по кредитному 
договору и причинение убытков. 
3. По гарантии Российская Федерация несет субсидиарную 
ответственность перед кредитором по обязательствам принципала, 
обеспеченным гарантией. 
4. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта. 
5. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) отсутствие у принципала просроченной (неурегулированной) 
задолженности по денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
б) принятие принципалом обязательств по сокращению размеров 
вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) 
руководящему составу (членам совета директоров, членам коллегиального 
исполнительного органа, единоличному исполнительному органу и его 
заместителям, главному бухгалтеру (иному должностному лицу 
принципала, на которое возложено ведение бухгалтерского учета), 
руководителям самостоятельных структурных подразделений) принципала 
(далее - руководящий состав принципала) на период оказания 
государственной гарантийной поддержки в соответствии с настоящими 
Правилами. 
6. Гарантия не предоставляется, если в отношении принципала в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) возбуждено производство по делу о 
несостоятельности (банкротстве) либо принципал находится в процессе 
реорганизации или ликвидации. 
7. Гарантия предоставляется по кредиту российского банка, 
имеющего генеральную лицензию Центрального банка Российской 
Федерации на осуществление банковских операций, либо государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" (далее - кредитор). 
8. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством 
Российской Федерации. 
  
3 
9. После принятия Правительством Российской Федерации решения 
о предоставлении гарантии принципал и (или) кредитор представляют 
агенту, привлекаемому Правительством Российской Федерации в 
соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период (далее - агент 
Правительства Российской Федерации), документы согласно приложению. 
Полный комплект указанных документов должен быть представлен агенту 
Правительства Российской Федерации не позднее 26 декабря 2014 г. В 
случае изменения сведений, содержащихся в представленных документах, 
принципал и (или) кредитор дополнительно представляют агенту 
Правительства Российской Федерации документы, содержащие 
обновленные сведения. 
10. После принятия Правительством Российской Федерации решения 
о предоставлении гарантии Министерство финансов Российской 
Федерации запрашивает соответственно в Федеральной налоговой службе, 
Пенсионном фонде Российской Федерации и Фонде социального 
страхования Российской Федерации: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о кредиторе и 
принципале в Единый государственный реестр юридических лиц, а также 
подтверждающие сведения о том, что принципал находится (не находится) 
в процессе реорганизации или ликвидации, что в отношении принципала 
возбуждено (не возбуждено) производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве) (по состоянию на 1 декабря 2014 г.); 
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов, 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций (по состоянию на 1 декабря 2014 г.). 
11. Принципал и (или) кредитор вправе самостоятельно запрашивать, 
получать и представлять в Министерство финансов Российской Федерации 
и агенту Правительства Российской Федерации документы и справки, 
указанные в подпунктах "а" и "б"пункта 10 настоящих Правил. 
12. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
  
4 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации и агенту 
Правительства Российской Федерации документы и справки, указанные в 
подпунктах "а" и "б" пункта 10 настоящих Правил, в течение одного 
рабочего дня со дня получения запроса Министерства финансов 
Российской Федерации. 
13. Документы, представляемые агенту Правительства Российской 
Федерации или в Министерство финансов Российской Федерации в 
соответствии с настоящими Правилами, прошиваются (каждый отдельно), 
подписываются или заверяются (за исключением нотариально заверенных 
копий) уполномоченным лицом соответствующего юридического лица, 
подпись которого скрепляется печатью этого юридического лица. 
Документы и иные материалы, полученные агентом Правительства 
Российской Федерации или Министерством финансов Российской 
Федерации в соответствии с настоящими Правилами, возврату не 
подлежат. 
14. Агент Правительства Российской Федерации осуществляет 
проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
пунктами 9 - 12 настоящих Правил, на соответствие требованиям, 
установленным настоящими Правилами и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, проверку выполнения условий 
предоставления гарантии, установленных настоящими Правилами. 
15. Агент Правительства Российской Федерации в течение 2 рабочих 
дней со дня получения полного комплекта документов, представленных в 
соответствии с пунктами 9 - 12 настоящих Правил: 
а) на основании отрицательных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 14 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации мотивированное заключение о невыполнении установленных 
настоящими Правилами условий предоставления гарантии, а также 
информирует об указанных результатах принципала; 
б) на основании положительных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 14 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о возможности 
принятия решения о заключении договора о предоставлении гарантии. 
16. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
2 рабочих дней со дня получения указанного в подпункте "б" пункта 15 
настоящих Правил заключения агента Правительства Российской 
  
5 
Федерации принимает решение о заключении договора о предоставлении 
гарантии. При подготовке заключений, указанных в пункте 15 настоящих 
Правил, при принятии решения о заключении договора о предоставлении 
гарантии и при предоставлении гарантии анализ финансового состояния 
принципала Министерством финансов Российской Федерации и агентом 
Правительства Российской Федерации не осуществляется. 
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копии которого направляются кредитору, принципалу и агенту 
Правительства Российской Федерации. 
17. На основании приказа Министерства финансов Российской 
Федерации, указанного в пункте 16 настоящих Правил, агент 
Правительства Российской Федерации осуществляет подготовку проектов 
договора о предоставлении гарантии и гарантии. По получении 
подписанного иными сторонами проекта договора о предоставлении 
гарантии агент Правительства Российской Федерации оформляет (включая 
подписание уполномоченными должностными лицами агента 
Правительства Российской Федерации от имени Министерства финансов 
Российской Федерации на основании доверенности Министерства 
финансов Российской Федерации) договор о предоставлении гарантии, 
гарантию, иные документы, связанные с предоставлением гарантии, и 
представляет в Министерство финансов Российской Федерации оригинал 
договора о предоставлении гарантии и копию гарантии (с приложением 
оригиналов документов, подтверждающих передачу гарантии кредитору). 
18. Срок действия гарантии определяется исходя из установленного 
условиями кредитного договора срока исполнения обеспечиваемых ею 
обязательств, увеличенного на 70 календарных дней. 
19. Гарантия вступает в силу со дня ее подписания. 
20. В договоре о предоставлении гарантии, заключаемом 
Министерством финансов Российской Федерации с кредитором, агентом 
Правительства Российской Федерации и принципалом, в том числе 
указываются: 
а) условия предоставления и исполнения гарантии; 
б) права и обязанности сторон; 
в) объем (сумма) обязательств принципала по кредитному договору, 
подлежащих обеспечению гарантией; 
г) порядок и условия сокращения суммы гарантии; 
  
6 
д) обязательства кредитора и принципала представлять в 
Министерство транспорта Российской Федерации сведения (отчеты) о 
целевом использовании привлеченного под гарантию кредита и об 
исполнении принципалом обязательств по кредитному договору, а также 
меры ответственности кредитора и принципала за ненадлежащее 
исполнение обязательств по предоставлению указанных сведений 
(отчетов); 
е) обязательства принципала в течение одного месяца с даты 
заключения договора о предоставлении гарантии принять необходимые 
решения, осуществить сокращение размеров вознаграждений (премий, 
бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящему составу 
принципала на период оказания государственной гарантийной поддержки 
в соответствии с настоящими Правилами и представить в Министерство 
транспорта Российской Федерации документы, подтверждающие принятие 
указанных решений и осуществление сокращения размеров указанных 
вознаграждений, обязательства принципала в течение срока действия 
гарантии и договора о предоставлении гарантии представлять в 
Министерство транспорта Российской Федерации в порядке и сроки, 
которые установлены Министерством транспорта Российской Федерации, 
документы, подтверждающие сокращение размеров вознаграждений 
(премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящему составу 
принципала и необходимые для осуществления контроля за расходами на 
выплату указанных вознаграждений руководящему составу принципала, а 
также меры ответственности принципала за ненадлежащее исполнение 
указанных обязательств; 
ж) меры ответственности принципала за нецелевое использование 
привлеченного под гарантию кредита; 
з) обязательства кредитора и принципала предварительно 
согласовывать с агентом Правительства Российской Федерации, 
действующим от имени и по поручению Министерства финансов 
Российской Федерации, изменения, вносимые в кредитный договор, 
влекущие изменение суммы или валюты кредита, цели кредита, изменение 
размера, порядка начисления и уплаты процентов за пользование 
кредитом, объема и сроков (графика) либо порядка установления объема и 
сроков (графика) исполнения обязательств принципала по возврату суммы 
кредита (погашению основного долга) и уплате процентов за пользование 
кредитом, ответственности за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств принципала по кредитному договору, условий 
  
7 
перемены лиц в обязательстве (в том числе уступки (передачи) прав 
требований (прав и обязанностей), перевода долга), и представлять агенту 
Правительства Российской Федерации нотариально заверенные копии 
документов, подтверждающих внесение указанных изменений; 
и) условие об отзыве гарантии и одностороннем отказе 
Министерства финансов Российской Федерации от исполнения договора о 
предоставлении гарантии в случае внесения не согласованных в 
предварительном порядке с агентом Правительства Российской 
Федерации, действующим от имени и по поручению Министерства 
финансов Российской Федерации, изменений в кредитный договор, 
указанных в подпункте "з" настоящего пункта; 
к) обязательства кредитора и принципала уведомлять Министерство 
финансов Российской Федерации и агента Правительства Российской 
Федерации в течение 2 рабочих дней об исполнении принципалом и (или) 
третьим лицом в полном объеме или в какой-либо части обеспеченных 
гарантией обязательств принципала по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга), неисполнение которых явилось основанием 
для предъявления требования кредитора об исполнении гарантии, если 
указанное исполнение осуществлено принципалом и (или) третьим лицом 
после предъявления требования кредитора об исполнении гарантии, но до 
удовлетворения этого требования Министерством финансов Российской 
Федерации; 
л) обязательство кредитора в течение 2 рабочих дней отозвать ранее 
предъявленное требование кредитора об исполнении гарантии, если после 
его предъявления, но до удовлетворения этого требования Министерством 
финансов Российской Федерации, принципалом и (или) третьим лицом 
будут исполнены в полном объеме обязательства принципала, указанные в 
подпункте "к" настоящего пункта; 
м) обязательство кредитора в течение 2 рабочих дней представить 
агенту Правительства Российской Федерации, действующему от имени и 
по поручению Министерства финансов Российской Федерации, 
дополнение к ранее предъявленному требованию об исполнении гарантии 
(далее - дополнение к требованию), если после предъявления требования 
кредитора об исполнении гарантии, но до удовлетворения этого 
требования Министерством финансов Российской Федерации, 
принципалом и (или) третьим лицом частично будут исполнены 
обязательства принципала, указанные в подпункте "к" настоящего пункта. 
В дополнении к требованию указывается уточненная (с учетом 
  
8 
осуществленного частичного исполнения обязательств принципала) сумма 
неисполненных обязательств принципала, указанных в подпункте "к" 
настоящего пункта. Дополнение к требованию представляется  
(с приложением документов, подтверждающих указанную в дополнении к 
требованию уточненную сумму неисполненных просроченных 
обязательств принципала) и рассматривается в порядке, установленном для 
предъявления и рассмотрения требования кредитора об исполнении 
гарантии;  
н) условие о предоставлении Министерством финансов Российской 
Федерации от имени Российской Федерации (гаранта) при заключении 
договора о предоставлении гарантии согласий, указанных в пункте 1 
постановления Правительства Российской Федерации от 21 мая 2014 г. 
№ 476 "О предоставлении согласия на уступку прав требований"; 
о) порядок удовлетворения принципалом регрессных требований 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в 
какой-либо части гарантии. 
21. Гарантийный случай по гарантии наступает при неисполнении 
принципалом обязательств перед кредитором по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга) в срок, установленный кредитным 
договором. До предъявления требования об исполнении гарантии кредитор 
не позднее 30 календарных дней со дня наступления гарантийного случая 
предъявляет принципалу требование об исполнении просроченных 
обязательств по возврату суммы кредита (погашению основного долга). 
Если принципал в течение 30 календарных дней со дня предъявления ему 
кредитором требования об исполнении просроченных обязательств по 
возврату суммы кредита (погашению основного долга) не удовлетворит 
(откажется удовлетворить) указанное требование или не даст ответ 
кредитору, требование об исполнении гарантии может быть предъявлено 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации в течение срока, на который предоставлена гарантия, с 
приложением документов, указанных в гарантии. 
22. Требование кредитора об исполнении гарантии не может быть 
предъявлено Российской Федерации в лице Министерства финансов 
Российской Федерации в случае установления судом фактов 
недобросовестного, незаконного (неправомерного) поведения (действий 
или бездействия) кредитора или кредитора совместно с принципалом  
(а равно лица, выполняющего или выполнявшего функции единоличного 

</text>
</document>