<document><title>О порядке определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2014 года №1458. При определении технологических процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве наилучшей доступной технологии учитывается, в частности, их соответствие следующим критериям: наименьший уровень негативного воздействия на окружающую среду в расчёте на единицу времени или объём производимой продукции, экономическая эффективность внедрения и эксплуатации, применение ресурсо- и энергосберегающих методов.
Справка
177Kb
Проект постановления «О порядке определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии, а также разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям» подготовлен Минпромторгом во исполнение поручений Правительства по итогам совещания о внедрении наилучших доступных технологий 24 октября 2014 года в городе Полевском Свердловской области (резолюция №ДМ-П9-80пр от 24 октября 2014 года).
Утверждёнными правилами устанавливается порядок определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии (далее – НДТ), в том числе определения технологических процессов, оборудования, технических способов, методов для конкретной области применения, а также разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям (далее – справочник). Справочники разрабатываются в качестве документов национальной системы стандартизации.
При определении технологических процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве наилучшей доступной технологии учитывается, в частности, их соответствие следующим критериям:
- наименьший уровень негативного воздействия на окружающую среду в расчёте на единицу времени или объём производимой продукции (товара), выполняемой работы, оказываемой услуги либо соответствие другим показателям воздействия на окружающую среду, предусмотренным международными договорами Российской Федерации;
- экономическая эффективность внедрения и эксплуатации;
- применение ресурсо- и энергосберегающих методов.
Справочники разрабатываются уполномоченным органом по запросу федеральных органов исполнительной власти, ответственных за создание информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям в соответствии с распоряжением Правительства от 31 октября 2014 года №2178-р.
Справочники публикуются в открытом бесплатном доступе на официальном сайте, который является официальным источником их опубликования, в 10-дневный срок. Справочник актуализируется не реже чем один раз в 10 лет.
Федеральным органом исполнительной власти, который определяет технологические процессы, оборудование, технические способы, методы в качестве НДТ для конкретной области применения и который создаёт технические рабочие группы, определён Росстандарт.
Росстандарту поручается определить организацию, выполняющую функции Бюро наилучших доступных технологий.
Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.
</text>
</document>