<document><title>Об определении объёмов (количества) электрической энергии с использованием приборов учёта после сезонного перевода времени</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2014 года №1465
Справка
Разработано Минстроем России.
183Kb
В связи с переходом с 26 октября 2014 года на зимнее время приборы учёта электрической энергии, функциональные возможности которых позволяют определять объёмы потреблённой электрической энергии дифференцированно по времени суток, данные измерений которых применяются при расчётах с населением и приравненных к нему категориям потребителей (далее – приборы учёта), формально перестали соответствовать требованиям законодательства России, и у гарантирующих поставщиков электрической энергии нет законных оснований применять дифференцированные по времени суток тарифы (цены) для потребителей.
Подписанным постановлением определяется, что приборы учёта подлежат коррекции времени встроенных часов. Организацию перепрограммирования обеспечивают исполнители коммунальных услуг без взимания платы с потребителей. При этом фактические показания приборов учёта будут приниматься при расчётах размера платы за электрическую энергию (мощность) по договору энергоснабжения и (или) за коммунальную услугу по электроснабжению до перепрограммирования.
</text>
</document>