<document><title>О повышении размеров ежемесячного денежного поощрения судей</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2692-р

Подготовлено Минфином России в целях реализации Закона Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» (далее – Закон).
Подписанным распоряжением предусмотрено поэтапное повышение размеров ежемесячного денежного поощрения судей судов различного уровня на 0,3 должностного оклада судьи соответствующего уровня начиная с 2014 года по 2016 год включительно.
Принятое решение направлено на реализацию Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» в части обеспечения социальных гарантий судей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 декабря 2014 г.  № 2692-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях реализации в 2014 году Закона Российской Федерации 
"О статусе судей в Российской Федерации" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России Федеральным законом 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" 
раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов 
бюджетов, в размере 1112,9 тыс. рублей Конституционному Суду 
Российской Федерации, в размере 10588,3 тыс. рублей Верховному Суду 
Российской Федерации и в размере 1675785,9 тыс. рублей Судебному 
департаменту при Верховном Суде Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>