<document><title>О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2014 года №1464
Справка
190Kb
Подготовлено Минстроем России во исполнение пункта 2 постановления Правительства от 29 августа 2005 года №541 «О федеральных стандартах оплаты жилого помещения и коммунальных услуг».
Федеральные стандарты оплаты жилого помещения и коммунальных услуг устанавливаются для определения размера межбюджетных трансфертов, выделяемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, в том числе для оказания финансовой помощи по оплате жилых помещений и коммунальных услуг.
Подписанным постановлением утверждены указанные федеральные стандарты на 2014–2016 годы в среднем по России и по субъектам Федерации. 
</text>
</document>