<document><title>О Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития)</tag>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2014 года №1453
Справка
145Kb
Подготовлено Минвостокразвития России во исполнение поручений Правительства по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума (№ДМ-П16-7222 от 25 сентября 2014 года).
Подписанным постановлением внесены изменения в постановления Правительства от 17 сентября 2013 года №810 «О Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока» и от 16 октября 2014 года №1055 «Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона».
Сфера деятельности Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока распространена на территорию Байкальского региона. В связи с этим изменено её название.
На подкомиссию по вопросам реализации инвестиционных проектов Правительственной комиссии возложены вопросы по отбору территорий опережающего социально-экономического развития.
Принятое решение позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Федерации и заинтересованных организаций при решении вопросов социально-экономического развития субъектов Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе, реализацию там инвестиционных проектов.
</text>
</document>