<document><title>Об определении объёмов (количества) электрической энергии с использованием приборов учёта после сезонного перевода времени</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2014 года №1465

Разработано Минстроем России.

В связи с переходом с 26 октября 2014 года на зимнее время приборы учёта электрической энергии, функциональные возможности которых позволяют определять объёмы потреблённой электрической энергии дифференцированно по времени суток, данные измерений которых применяются при расчётах с населением и приравненных к нему категориям потребителей (далее – приборы учёта), формально перестали соответствовать требованиям законодательства России, и у гарантирующих поставщиков электрической энергии нет законных оснований применять дифференцированные по времени суток тарифы (цены) для потребителей.
Подписанным постановлением определяется, что приборы учёта подлежат коррекции времени встроенных часов. Организацию перепрограммирования обеспечивают исполнители коммунальных услуг без взимания платы с потребителей. При этом фактические показания приборов учёта будут приниматься при расчётах размера платы за электрическую энергию (мощность) по договору энергоснабжения и (или) за коммунальную услугу по электроснабжению до перепрограммирования.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 декабря 2014 г.  №  1465   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях определения объемов (количества)  
электрической энергии с использованием приборов учета  
после сезонного перевода времени 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что приборы учета электрической энергии, 
функциональные возможности которых позволяют определять объемы 
потребленной электрической энергии дифференцированно по времени 
суток (установленным периодам времени) и данные измерений которых 
применяются при расчетах с населением и (или) приравненными к нему 
категориями потребителей (далее - потребители), подлежат коррекции 
времени встроенных часов приборов учета (далее - 
перепрограммирование) для целей применения тарифов, 
дифференцированных по зонам суток. 
2. Организацию перепрограммирования обеспечивают исполнители 
коммунальной услуги по электроснабжению.  
Перепрограммирование осуществляется без взимания платы с 
потребителей. 
Затраты на осуществление действий по перепрограммированию, 
понесенные в период начиная со дня вступления в силу Федерального 
закона "О внесении изменений в Федеральный закон "Об исчислении 
времени", но не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
постановления, учитываются при определении регулируемых цен 
(тарифов) в установленном порядке. 
  
2 
3. Установить, что фактические показания приборов учета, 
функциональные возможности которых позволяют определять объемы 
потребленной электрической энергии дифференцированно по времени 
суток, принимаются при расчетах размера платы за электрическую 
энергию (мощность) по договору энергоснабжения и (или) за 
коммунальную услугу по электроснабжению с применением 
дифференцированных по зонам суток тарифов (цен) на электрическую 
энергию (мощность) до перепрограммирования в соответствии с пунктом 1 
настоящего постановления. 
4. Дополнить пункт 7 Основ ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) 
в электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 504; 2013, № 44, ст. 5754; 2014, № 25, ст. 3311; № 28, 
ст. 4050), абзацем следующего содержания: 
"При установлении сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков 
и тарифов на услуги по передаче электрической энергии по электрическим 
сетям, принадлежащим на праве собственности или на ином законном 
основании территориальным сетевым организациям, регулирующие 
органы включают в необходимую валовую выручку понесенные расходы 
на осуществление действий по коррекции времени встроенных часов 
приборов учета, обеспечивающих учет электрической энергии (мощности), 
потребляемой населением и (или) приравненными к нему категориями 
потребителей, в связи с изменением порядка исчисления времени, 
установления тарифных зон суток.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>