<document><title>О введении вывозной таможенной пошлины на пшеницу и установлении её ставки</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1495
Справка
109Kb
Проект постановления «О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе» подготовлен Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением с 1 февраля 2015 года вводится вывозная таможенная пошлина на пшеницу в размере 15% таможенной стоимости плюс 7,5 евро, но не менее 35 евро за 1 тонну.
Введение вывозной пошлины на пшеницу призвано стабилизировать ситуацию на внутреннем рынке зерна.
</text>
</document>