<document><title>О повышении размеров ежемесячного денежного поощрения судей</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2692-р
93Kb
Подготовлено Минфином России в целях реализации Закона Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» (далее – Закон).
Подписанным распоряжением предусмотрено поэтапное повышение размеров ежемесячного денежного поощрения судей судов различного уровня на 0,3 должностного оклада судьи соответствующего уровня начиная с 2014 года по 2016 год включительно.
Принятое решение направлено на реализацию Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» в части обеспечения социальных гарантий судей.
</text>
</document>