<document><title>Об утверждении перечня областей применения наилучших доступных технологий</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2014 года №2674-р. Перечень областей применения НДТ определён по результатам анализа деятельности предприятий по абсолютным и удельным показателям объёмов сбросов, выбросов загрязняющих веществ, образования и размещения отходов.
Справка
137Kb
Распоряжение от 24 декабря 2014 года №2674-р в действующей редакции
Подготовлено Минприроды в целях реализации положений пункта 14 статьи 1 Федерального закона от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которым области применения наилучших доступных технологий устанавливаются Правительством.
К областям применения наилучших доступных технологий (далее – НДТ) могут быть отнесены хозяйственная и другая деятельность, которая оказывает значительное негативное воздействие на окружающую среду, и технологические процессы, оборудование, технические способы и методы, применяемые при проведении такой деятельности.
Утверждённый перечень областей применения НДТ определён по результатам анализа деятельности предприятий по абсолютным и удельным показателям объёмов сбросов, выбросов загрязняющих веществ, образования и размещения отходов.
В разделе «Хозяйственная и (или) иная деятельность, которая оказывает значительное негативное воздействие на окружающую среду» установлено 26 областей применения НДТ.
В разделе «Технологические процессы, оборудование, технические способы и методы, применяемые при проведении хозяйственной и (или) иной деятельности» в качестве межотраслевого применения НДТ – пять областей.
Описание НДТ будет содержаться в информационно-технических справочниках по НДТ.
</text>
</document>