<document><title>Интервью Аркадия Дворковича телеканалу «Россия 24»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:

Интервью Аркадия Дворковича телеканалу «Россия 24»
25 декабря 2014 года
М.Бондарева: Аркадий Владимирович, здравствуйте!
А.Дворкович: Добрый день!
М.Бондарева: Аркадий Владимирович, тяжёлый год выдался?
А.Дворкович: Тяжёлый.
М.Бондарева: Если из последних новостей – наверное, конец года особо тяжёлый. Для тех отраслей, которые вы курируете, я так думаю, в целом где-то  с весны уже начались тяжёлые времена. По последнему: S&P хочет пересмотреть рейтинг России, Дмитрий Медведев заявил, что есть опасность, что мы можем сползать в рецессию, многие экономисты из зарубежных аналитических агентств строят ещё более пессимистичные прогнозы. На ваш взгляд, что сейчас происходит в экономике? Как вы можете оценить ситуацию?
А.Дворкович: Сразу хочу сказать: считаю, что Россия достойно прожила этот год. Были серьёзные успехи, серьёзные продвижения вперёд в экономике, в социальной сфере. Конечно, я не могу себе приписать заслуги в части спорта, я его начал курировать только в самое последнее время. Тем не менее Олимпиада в Сочи прошла блестяще как с точки зрения организации, так и со спортивной точки зрения. Мы последние два года хорошо продвинулись в рейтинге по качеству условий для ведения бизнеса. Считаю, что хорошо поработали в этой сфере по всем направлениям, определились, как двигаться вперёд, и достигли неплохих результатов в некоторых отраслях. Особенно радует, что сельское хозяйство при всех трудностях показало самый высокий показатель и самый высокий темп роста – по разным оценкам, он составил от 4 до 6%. Это действительно хороший результат и свидетельство того, что мы двигаемся в правильном направлении.
Тем не менее, конечно же, сочетание самых разных факторов, от санкций до низких цен на нефть, сегодня привело к серьёзным трудностям нашей экономики. Да, действительно, рейтинговые компании сегодня рассматривают тему рейтинга Российской Федерации, государственных компаний, частных компаний, и это может создать дополнительные сложности. Ситуация на валютном рынке стабилизировалась,  хотя остаётся непростой, процентные ставки сверхвысокие и не позволяют рассчитывать на кредитование и рост инвестиционной активности. Поэтому нам всем, Правительству прежде всего, нужно в ближайшие дни окончательно определиться с набором мер по стабилизации ситуации уже не только на валютном рынке, но и в реальной экономике, в реальном секторе экономики. Мы это обсуждаем каждый день. Мы уже выработали ряд решений – как антикризисные меры, так и дополнительные меры поддержки инвестиционной активности, в том числе для импортозамещения, поддержки экспорта, и считаю, что у нас есть все возможности, для того чтобы пройти и следующий год также достойно.
Трудностей не избежать, год будет тяжёлым, но это не означает, что мы не можем его пройти с положительными результатами. Мы можем сделать так, чтобы по каждому направлению у нас были реальные истории успеха. И пусть даже не все окажутся в выигрышном положении, но по приоритетным направлениям мы действительно выдержим те сложности, те проблемы, которые перед нами сегодня стоят.
М.Бондарева: Говорят, что антикризисный план в Правительстве уже есть, что он уже сформирован. Что он включает?
А.Дворкович: Да, действительно, у нас есть план по стабилизации финансовых рынков, банковского сектора, ситуации на валютном рынке. Он включает в себя в том числе меры по предоставлению банкам дополнительной ликвидности, как рублёвой, так и валютной, включает в себя меры по расширению роли, расширению спектра деятельности Агентства по страхованию вкладов, для того чтобы банки чувствовали себя более уверенно и получили необходимую капитальную базу.
Мы приняли решение по направлению определённой части антикризисного фонда (а он формируется за счёт неиспользованных денег в этом году) для поддержки приоритетных проектов секторов экономики. Речь идёт прежде всего о сельском хозяйстве, авиационной отрасли, я имею в виду авиаперевозки, где возникли определённые сложности.
Мы идём вперёд. Сейчас, буквально на этой неделе, формируется пакет мер по поддержке уже реального сектора экономики, от оборонно-промышленного комплекса до агропромышленного комплекса российской промышленности, по приоритетным направлениям транспортной сферы, строительства. Эти меры, эти планы уже на выходе, что называется, и компании об этом узнают уже совсем скоро. Мы готовы к активным действиям и до Нового года, и после праздников.
В любом случае залогом успеха является стабилизация на финансовом рынке, с тем чтобы учётная ставка Центрального банка снизилась. Мы понимаем, что ещё для этого время не настало, но чем быстрее мы это сделаем, тем быстрее мы сможем выйти из стрессовой ситуации для компаний, которые вынуждены кредитоваться для расширения своей деятельности.
М.Бондарева: А где сейчас привлекать кредитование, на ваш взгляд?
А.Дворкович: Прямо сейчас практически нигде. Сейчас за счёт кредитов можно либо рефинансировать имеющуюся задолженность… Всё-таки зарубежный рынок закрыт, но тем не менее банки, европейские банки прежде всего, позитивно относятся к тому, что наши компании продолжают работать, и многие банки принимают решения по рефинансированию долгов. Нет абсолютных запретов на любые отношения с Россией, и это позитивно, тем не менее наши банки вынуждены замещать часть финансирования, рефинансировать и внешние долги тоже.
Внутри России ставки сверхвысокие, и речь идёт пока о кредитовании на неделю, на две недели, максимум на месяц по очень высоким ставкам для закрытия каких-то текущих краткосрочных дыр. Это реально просто закрытие самых насущных проблем. Если говорить об инвестициях, о планах на год вперёд, сейчас кредиты никто брать просто не может.
М.Бондарева: Да, но где тогда их брать?
А.Дворкович: Нигде.
М.Бондарева: Получается, нашим сельхозпроизводителям, нашим промышленникам приходится рассчитывать только на помощь государства.
А.Дворкович: Только на господдержку. Мы продолжаем субсидировать процентные ставки. Для сельхозпроизводителей мы предоставляем субсидии по процентным платежам, будем это делать и в январе следующего года. Правила предоставления субсидий активно, быстро принимаются Правительством. На каждом заседании Правительства мы рассматриваем десяток нормативных актов, которые формируют необходимую законодательную базу для этого. Но это всё, подчеркну, неинвестиционные средства. Чтобы опять возобновилась инвестиционная деятельность, активность, чтобы кредиты привлекались на инвестиции, необходимо добиться стабилизации на финансовом рынке, и мы этим сейчас занимаемся. Тогда снизится ставка, и в этом случае, надеюсь, уже в I квартале мы сможем возобновить в полном объёме программы развития агропромышленного комплекса, промышленных отраслей и транспорта.
М.Бондарева: Есть ещё и фонд в 100 млрд, который как раз поможет нашим предприятиям преодолеть этот кризис. Как вы считаете, этих 100 млрд…
А.Дворкович: Есть несколько составляющих. Первая – это антикризисный фонд. Он может составить несколько больше 100 млрд, потому что он зависит он возвратных неиспользованных денег в этом году – все, кто не использовал, просто вернут деньги в этот фонд. Эта сумма может составить и 150 млрд в зависимости от того, насколько эффективно будут работать федеральные органы власти в последние дни этого года. Эти средства будут использоваться по решению комиссии по эффективности бюджетных расходов, которую возглавляет Игорь Иванович Шувалов. Мы рассматриваем отдельные отрасли, предприятия, направления и принимаем решения. Это первый пул, первый мешок денежный, который можно использовать для преодоления кризиса.
Вторая тема – это государственные гарантии. У нас и в этом году есть остаток неиспользованных госгарантий, и в следующем году есть определённый объём средств, которые можно использовать на гарантирование кредитов, которые берут компании. Мы это будем активно делать. Первые кандидаты – это авиаперевозчики, «Трансаэро», «Ютэйр», им эти гарантии необходимы. Будем и дальше этим заниматься.
Третий инструмент, третья тема, которая находится в центре нашего внимания, – проектное финансирование, а Центральный банк готов по ставке чуть более 9% давать средства банкам на финансирование инвестиционных проектов. Пока максимальная сумма – 50 млрд рублей в целом на всех, но есть готовность увеличивать эти объёмы в случае необходимости. Будем внимательно смотреть на проекты и выбирать наиболее эффективные из них.
Наконец, четвёртый пул средств – это Фонд национального благосостояния. Есть проекты, которые уже выбраны, – БАМ, Транссиб, ряд других проектов. Есть проекты-кандидаты – это проект «Ямал СПГ» компании «Новатэк», это проекты компании «Роснефть», который она представила сейчас на экспертизу ведомства. Мы окажем в определённом объёме (пока ещё изучаем эти проекты) поддержку этим компаниям. Таким образом, у нас широкий набор инструментов, и мы можем выбирать наиболее эффективные, исходя из характера проекта, исходя из объёма средств, который требуется для проекта. Будем использовать все эти возможности.
М.Бондарева: Мы сейчас отдельно ещё по каждой отрасли поговорим. Всё-таки хочется сначала, естественно, от вас услышать какие-то прогнозы по ценам на нефть, о той глобальной причине, из-за чего началась сумятица, потому что есть сейчас много прогнозов. Есть даже прогноз 40 долларов за баррель. Я помню, что, выступая на сочинском форуме, на завтраке Сбербанка, вы тогда говорили, что, может быть, будет 80, и вот сейчас уже… Тогда это казалось пессимистичным прогнозом, сейчас мы видим, что цены уже намного ниже.
А.Дворкович: Вы знаете, я хорошо помню те дни, когда цена была и 8–9 долларов за баррель, примерно 15 лет назад, помню те дни, когда цена была 140 долларов за баррель. Рынок нефти зависит от очень многих факторов – и от развития глобальной экономики, от спроса на нефть. Сегодня и Россия, и Европа, и некоторые другие страны развиваются не так быстро, как хотелось бы, и спрос на нефть не такой высокий.
С другой стороны, довольно быстро развивается Китай и другие страны Юго-Восточной Азии. Но предложение нефти также увеличивается. Оно увеличивается в странах ОПЕК (и там есть возможности для увеличения добычи), оно увеличивается в Соединённых Штатах Америки за счёт сланцевой нефти. В России добыча нефти выросла довольно серьёзно и теперь стабилизировалась на уровне более 500 млн т. Это один набор факторов – соотношение спроса и предложения. Этот набор факторов действительно может объяснить, почему цена на нефть снизилась со 110 долларов за баррель до 80. Почему она снизилась с 80 до 60, этими факторами объяснить нельзя. Скорее всего это произошло по двум дополнительным причинам. Первая – это спекулятивная игра на рынке производных инструментов, нефтяных фьючерсов, то есть чисто бумажная игра финансовых компаний. Эта игра не может продолжаться долго, поскольку средства, которые могут для игры использоваться, всё-таки ограничены, в конечном счёте фундаментальные факторы будут играть бóльшую роль. В чём заключается фундаментальный фактор? При низких ценах снижаются инвестиции и уже не могут реализовываться дорогостоящие проекты. Например, проекты по разработке тяжёлой нефти в Канаде, даже отдельные сланцевые проекты в США, не все шельфовые проекты при таких ценах смогут реализовываться, в том числе и наши шельфовые проекты. Таким образом, предложение нефти уменьшится, и цены неизбежно начнут расти.
Вторая часть – это политические причины. Идёт серьёзная игра между странами. Есть страны, в которых издержки добычи нефти низкие, при этом бюджетные потребности могут быть удовлетворены за счёт резервов. Саудовская Аравия – самый главный игрок в этой части.
Издержки низкие и в ряде других стран, но там бюджеты находятся в тяжёлой ситуации, – Венесуэла и некоторые другие страны. Им важно, чтобы цена сохранялась на относительно высоком уровне.
Есть США, которые говорят: мы готовы занять серьёзную нишу на мировом рынке. Но Саудовская Аравия не хочет терять свою долю и готова потерпеть какое-то время низкие цены, ради того чтобы сохранить своё влияние в целом на рынке. Это вопрос терпения и времени. Это не может продолжаться вечно, это может продолжаться несколько месяцев.
Таким образом, если суммировать всё, скорее всего несколько месяцев цены будут оставаться низкими. Они могут даже снизиться, это правда, но через определённый промежуток времени скорее всего цены всё-таки подрастут по сравнению с сегодняшним уровнем и новое равновесие сложится ближе к 80 долларам за баррель, плюс-минус несколько долларов. Мы, конечно, в этом заинтересованы, в этом заинтересованы многие другие страны, и надеюсь, что именно так и будет. Мы именно для этого и копили резервы в период высоких цен на нефть, чтобы преодолеть этот сложный период, и теперь будем эти резервы использовать для компенсации наших потерь.
М.Бондарева: Но тем не менее Россия как-то может, на ваш взгляд, повлиять существенно на цены на нефть, сократив, о чём говорилось, добычу?
А.Дворкович: Существенно Россия не может повлиять на цены на нефть. У нас могут неизбежно сократиться объёмы добычи. Из-за низких цен, как я уже сказал, могут сокращаться инвестиции в шельфовые проекты, в некоторые другие проекты, но это сокращение на несколько процентов максимум. Есть пессимистический сценарий, стресс-сценарий, где добыча нефти в Россию сокращается на 5–10% в год в ближайшие два-три года, не больше. Это не может очень сильно повлиять на ситуацию на мировых рынках, но это будет приниматься во внимание рынками. Если мы действительно сократим добычу таким образом, по естественным причинам, повторяю, не искусственно, не заставляя никого это делать, то, конечно, рынки примут это во внимание, и цены могут немного подрасти.
Можем ли мы играть на финансовом рынке? Сомневаюсь, поскольку мировые финансы всё-таки по объёму намного серьёзнее, чем те возможности, которые есть у российских финансовых институтов, для влияния на эту ситуацию. Тем не менее мы продолжаем консультации с нашими партнёрами, если у нас будут возможности влиять, мы будем влиять, будем делать это целенаправленно. Но искусственно это делать не будем, будем в любом случае оценивать свои интересы, по совокупности, будем смотреть, как это влияет на российскую экономику и наших потребителей.
М.Бондарева: До возвращения роста нефтяных цен надо ещё дожить, пока на следующий год не очень оптимистичные прогнозы. Глава «Роснефти» Игорь Сечин даже высказал такое мнение, что в следующем году на рынке нефтегазовых компаний будет серьёзный передел. Вы верите в это?
А.Дворкович: Я думаю, что каждая из наших основных компаний будет стараться реализовывать консервативную политику, выполняя те минимально необходимые объёмы проектов программ, которые у них в планах. Мы эти планы анализируем и обсуждаем в постоянном режиме. Есть четырёхстороннее соглашение по модернизации нефтеперерабатывающих заводов, мощностей, есть лицензионные обязательства по добыче нефти. Мы видим, что все основные компании готовы полностью выполнять свои обязательства. Я не вижу финансовых рисков ни в одной из компаний и, таким образом, оснований для серьёзного передела на этом рынке не вижу.
Есть несколько десятков небольших компаний, мини-НПЗ – таких маленьких нефтеперерабатывающих заводов, которые действительно могут не справиться с текущей ситуацией, и они будут поглощены или просто приостановят свою деятельность. Но глобального передела, мне кажется, быть не должно, для этого оснований никаких нет. Я могу подозревать, что есть желание отдельных компаний кого-то, может быть, поглотить или переделать, но объективных оснований для этого не имеется.
М.Бондарева: Если говорить про сельское хозяйство… Вы уже начали говорить, что для этого предусмотрено у нашего государства, в нашем бюджете, субсидирование, про допсубсидирование сельского хозяйства. Вот конкретно на что сейчас могут пойти эти деньги? Потому что комплекс проблем, естественно, и на фоне санкций, и на фоне ситуации с рублем очень большой.
А.Дворкович: Вы знаете, в сельском хозяйстве важно поддерживать баланс в целом финансирования, позволяющий развиваться отрасли устойчиво по всем направлениям. Если пытаться определить приоритеты и сказать, что мы вот сюда будем давать деньги, а сюда не будем, то это приведёт к кризису. Почему? На самом деле животноводство самым серьёзным образом зависит от ситуации в растениеводстве, потому что это кормовая база. Само растениеводство зависит от животноводства, потому что это рынок сбыта для продукции растениеводства. Именно от такой сбалансированной политики, от баланса спроса и предложения в каждом сегменте рынка зависит общий успех развития сельского хозяйства.
Поэтому мы не можем отказаться от поддержки ни одного из сегментов этого рынка. Мы будем поддерживать производство зерновых культур в виде дотаций на гектар произведённой продукции, и эти объёмы уменьшаться не будут. Напротив, мы увеличим объём субсидирования процентных ставок, из-за того что ставки сейчас выше. Мы будем продолжать поддерживать инвестпроекты в животноводстве, производстве мяса КРС, свинины, прежде всего, и будем ориентироваться на увеличение доли российской продукции на этом рынке импортозамещения. Мы будем поддерживать молочное животноводство. Это, пожалуй, из всех подотраслей самая важная сфера сейчас у нас, самая низкая доля отечественной продукции из всех сегментов этого рынка, и здесь будут выделены дополнительные средства.
Новыми направлениями являются поддержка овощеводства закрытого грунта, аквакультура в рыбной отрасли. Новым направлением являются субсидии, дотации на садоводство по определённым видам продукции, где мы уступили свои позиции в последние годы другим производителям. Мы будем поддерживать также производство продукции из нашего винограда, винодельческой продукции, чтобы также заместить часть не самой качественной импортной продукции. Таким образом, будем идти по всему спектру направлений. Именно этот баланс, именно этот комплексный подход позволят, нам кажется, добиться успеха.
М.Бондарева: Вы очень много перечислили всего…
А.Дворкович: Я много перечислил, и это будет не просто сделать.
М.Бондарева: А программа субсидирования как-то будет увеличиваться в связи с этим?
А.Дворкович: Программа субсидирования в следующем году увеличится на 20 млрд рублей минимум. Это решение было принято Правительством при поддержке Президента, это заложено в бюджет, сокращения не будет. В чём риск? В том, что мы должны будем направить часть этих средств на компенсацию более высоких процентных ставок, которые сегодня сложились на рынке, и тогда может не хватить на новые проекты. Поэтому по итогам первых двух-трёх месяцев следующего года мы рассмотрим необходимость и возможность дополнительного выделения средств. Пока никто обещать этого не может. Пока я не буду давать какие-то пустые обещания всем, кто нас слушает, тем не менее мы этот вопрос серьёзно рассмотрим. Думаю, что эти дополнительные средства понадобятся, и Правительство будет принимать тяжёлые, но необходимые решения.
М.Бондарева: Что вообще по нашему агропрому сильнее ударило, по вашим расчётам, – санкции или всё-таки ситуация с рублём?
А.Дворкович: Вы знаете, санкции для нашего агропрома – это скорее плюс всё-таки.
М.Бондарева: Он уже чувствуется, этот плюс?
А.Дворкович: Да, этот плюс чувствуется многими компаниями. Они получили возможность дополнительных поставок на внутренний рынок, но, конечно, этот плюс во многом нивелируется высокими процентными ставками. Для увеличения производства нужно привлекать кредиты, поэтому мы и будем стараться компенсировать им процентные ставки, чтобы они в полной мере могли воспользоваться теми плюсами, которые сегодня созданы. Что бьёт больше всего по нашим компаниям, это именно процентные платежи и невозможность привлечения средств по привлекательной стоимости. Кроме того, необходимо продолжать защиту нашего рынка от недобросовестной конкуренции, от контрафактной продукции – это то, что находится в поле нашего внимания постоянно.
М.Бондарева: Как очень высокие ставки, очень дорогие кредиты сказываются на ценах? Вы говорили, что инфляция резко увеличиваться не будет, и действительно мы видим, что резкого удорожания продуктов нет. А со следующего года что будет? Потому что в 10%, которые звучат в прогнозе, наверное, вряд ли удастся уложиться.
А.Дворкович: В этом году продовольственные товары выросли в цене примерно на 15% в среднем по всей группе. Какие-то – на 20–25%, на 30%, какие-то – на 5–10%, есть позиции, где роста почти не было, но был рост в предыдущие годы, то есть происходит разнонаправленная динамика. Конечно, это высокий рост цен, никто не говорит, что это приемлемая ситуация. Да, мы столкнулись с непростой динамикой на потребительском рынке…
М.Бондарева: Особенно на некоторые продукты. Мы видели, что было, например, с гречкой, хлебом, сахаром.
А.Дворкович: Что касается гречки, это связано с плохим урожаем. Климатические условия были такими, что в районах, где производится значительный объём гречихи, мы не смогли собрать столько, сколько нужно. После того как снег сойдёт часть продукции опять попадёт на рынок. Нормальное качество, может быть, не высший сорт, может быть, первый сорт, но тем не менее эта продукция будет на рынке, ситуация стабилизируется. Сегодня мы пока используем часть наших резервов, и думаю, что к февралю уже сможем стабилизировать ситуацию полностью.
По основным видам продукции мы вели активное замещение запрещённого импорта либо нашей продукцией, либо продукцией из других стран. Если говорить, например, об овощной, фруктовой группе, это Турция, Египет, Израиль, страны Латинской Америки. То же самое касается мяса, рыбы. Мы это делали очень интенсивно, активно, открывали для этого возможности, и сегодня именно по тем товарам, по которым было введено эмбарго на поставку в Россию, мы дефицита уже не видим. Да, цены выросли, но нет дефицита, – это самое главное. Люди могут найти на полках эти товары, а там, где есть проблема дефицита, где это связано с нашим собственным урожаем, нашими собственными проблемами, мы в течение буквально нескольких недель эти проблемы, конечно же, решим.
Сейчас главное – дать перспективу людям, чтобы люди понимали, как могут меняться цены. Действительно, 10% – наш базовый прогноз сегодня, он неприятный, это двузначный рост цен, это много. Будем стараться наименее защищённым категориям граждан, семей предоставлять дополнительную помощь, финансовую поддержку. По ценам будем максимально контролировать ситуацию на потребительском рынке, пресекать попытки монопольного завышения цен и необоснованного завышения цен, но там, где это обосновано издержками, где это неизбежно, конечно, мы не можем сдерживать ситуацию постоянно.
М.Бондарева: Если говорить об обоснованном, каков ваш фактический прогноз по инфляции?
А.Дворкович: Я думаю, что на продовольственные товары цены вырастут в следующем году более чем на 10%. По отдельным товарам – до 20%, по большинству товаров – немного более 10%.
М.Бондарева: Вы накануне заявили об инициативе Правительства обложить пошлинами экспорт зерна. Чем вызвана такая мера? На что она нацелена?
А.Дворкович: Ограничения на экспорт зерна вызваны одним-единственным фактором – повышением курса доллара в рублёвом выражении. При таком курсе экспорт становится слишком выгодным, все стремятся вывезти зерно, зерновые продукты на внешний рынок.
М.Бондарева: И эта мера поможет, на ваш взгляд?
А.Дворкович: Экспортная пошлина снижает доходность экспорта, то есть она забирает как раз эту маржу, эту разницу, которая есть между поставками зерна на экспорт и поставками на наши хлебокомбинаты, мукомольные предприятия. Таким образом мы убираем заинтересованность компаний в том, чтобы они увозили всё за рубеж.
М.Бондарева: Уже есть какая-то конкретика?
А.Дворкович: Конкретика есть, и в ближайшие максимум три дня о ней все узнают, Правительство примет решение по уровню экспортных пошлин. Все расчёты, материалы в Правительстве уже есть, мы окончательно выверяем эти цифры и объявим об этом уже в самое ближайшее время, чтобы на рынке возникла определённость и чтобы все компании смогли правильно выстроить своё поведение.
Кроме того, мы будем жёстко следить за соблюдением законов при поставках зерна на экспорт. Что это? Это соблюдение фитосанитарных требований. Какое-то время на это иногда закрывали глаза, мы говорили: нам выгодно часть зерна экспортировать, поэтому давайте максимально либерализуем этот режим. Сейчас у нас нет возможности закрывать глаза на мелкие нарушения, будем пресекать все нарушения, которые есть.
Второе. Зерно частично везётся автомобильным транспортом, это почти всегда делается с перегрузом, то есть везётся больше по массе зерна, чем это можно делать таким видом транспорта. Будем останавливать автомобили, не пускать их в порты, разворачивать назад, таким образом ограничивать экспорт зерна. Будем проверять элеваторы, портовые мощности, соответствуют ли они всем требованиям. Везде, где есть нарушения, будем закрывать возможности для экспорта. Таким образом, кроме экономических мер – пошлины на зерно, будем применять и административные меры, чтобы не допустить избыточного вывоза зерна за рубеж.
М.Бондарева: С какого момента начнёт действовать это эмбарго, так скажем?
А.Дворкович: Административные меры уже действуют. Экспорт сейчас осуществляется в минимальных объёмах…
М.Бондарева: Я имею в виду пошлины. 
А.Дворкович: Пошлины на зерно будут действовать начиная с февраля. С какого числа, будет определено в постановлении Правительства.
М.Бондарева: А до какого числа? То есть это будет временная акция?
А.Дворкович: До середины года.
М.Бондарева: Не нанесёт ли это ещё большего вреда нашим аграриям? Уже, естественно, аналитики много об этом говорят. Я даже читала, что было направлено письмо, чтобы отодвинуть немного введение этих пошлин, чтобы хотя бы успели наши экспортёры к этому подготовиться. 
А.Дворкович: Коллеги говорили о необходимости отодвинуть введение пошлины до марта. Мы сейчас обсуждаем конкретную дату в феврале всё-таки, с какого числа её ввести. Обсуждение идёт вокруг нескольких недель буквально. Радикальных противоречий тут нет. Что касается потерь и выгод, повторяю, мы считаем, что есть обоснованные цены, которые связаны с издержками производства и нормальной прибылью для производителей. Сегодня эти цены составляют 9–10 тыс. рублей за тонну продовольственной пшеницы. Экспортные цены сегодня выше, они составляют порядка 14 тыс. рублей. Мы должны эту разницу убрать, и мы это сделаем. Но и 10 тыс. – это тоже выгодно для производителей. Это не потери, это недополучение сверхприбыли. Но у нас сегодня не время для того, чтобы давать кому-то сверхприбыль. Мы должны соблюдать нормальный баланс на рынке.
М.Бондарева: Аркадий Владимирович, автопром – что будет у нас в следующем году с этой отраслью? Потому что сейчас уже многие люди бояться того, что в стране не окажется просто иномарок, например, или наши автомобили подорожают. Тут какие ваши прогнозы?
А.Дворкович: В последние годы наша автомобильная отрасль развивалась хорошо и достаточно быстро. Мы выполняли свои инвестиционные планы, поддерживали нашу автомобильную отрасль и смогли добиться хорошей степени локализации производства на российском рынке. Это касается как наших собственных автомобилей и наших традиционных производителей, я имею в виду, АвтоВАЗ, ГАЗ, ряд других компаний, и те производства, которые были созданы по соглашению с зарубежными компаниями, которые начали с автосборки без локализации и постепенно увеличивали степень локализации. Кстати, последние растут быстрее всего, и это, конечно, тоже позитивный сигнал.
Но ситуация непростая. В этом году объёмы производства, спрос в целом упали. Это вызвано общей непростой ситуацией на рынках. В следующем году ситуация тоже будет непростой. Тем не менее мы заложили средства, необходимые для поддержки этого рынка. Это касается поддержки спроса, субсидирования замены старых автомобилей на новые автомобили, когда люди сдают свой в утилизацию или просто меняют по программе trade-in старый автомобиль на новый, это касается поддержки приобретения газомоторного транспорта, муниципального транспорта. Всем этим будем продолжать заниматься и хотя бы в минимальном объёме эту отрасль поддержим. Думаю, что она не будет развиваться какими-то высокими темпами, тем не менее постараемся стабилизировать положение на рынке.
М.Бондарева: А с ценами что здесь будет? Потому что в любом случае фактор импорта присутствует везде.
А.Дворкович: Цены на импортные автомобили вырастут, соответственно спрос на них упадёт, и это открывает больше возможностей для нашего собственного производства. Но у наших автомобилей тоже есть импортные компоненты, поэтому цены не могут не вырасти. Но надеюсь, что компании, для того чтобы сохранить объёмы, будут очень умеренно, консервативно подходить к ценовой политике и будут создавать максимально удобные условия для покупателей.
М.Бондарева: Авиаотрасль, вы уже тоже сказали, сейчас в сложном положении находится, и государство собирается помогать этой отрасли. Что это будет за помощь? Это только госгарантии будут?
А.Дворкович: Что касается авиаперевозчиков, мы рассматриваем две конкретные меры. Первая – это госгарантии, действительно. Это самая важная мера, поскольку позволяет продолжать привлекать кредиты, обслуживать лизинговые платежи, а они выросли из-за роста курса доллара. Это большие объёмы госгарантий, мы на это, кстати, используем, наверное, бо́льшую часть госгарантий, которые у нас запланированы на ближайшие месяцы.
Вторая часть – это субсидирование маршрутов на внутреннем рынке. Мы эту программу по многим маршрутам начали уже в предыдущие два года – полёты с Дальнего Востока, межрегиональные полёты, региональная авиация. Таких маршрутов уже десятки. Но мы посмотрели сейчас, где сохраняется убыточность при реализации тех или иных маршрутов у «Ютэйр», у «Трансаэро». Добавим в этот список их маршруты, чтобы они свои убытки либо полностью ликвидировали по этой части, либо сократили.
Что ещё просят компании, где мы ещё не приняли решения? Это субсидирование процентных ставок по лизинговым платежам. Будем считать, будем смотреть, если без этого совсем не обойтись, возможно, и примем решение, но пока такое решение не принято.
М.Бондарева: А о помощи каким компаниям идёт речь? Потому что изначально говорилось о «Трансаэро» и «Ютейр», а сегодня появилась информация, что якобы «Трансаэро» предоставлена уже госгарантия на 9 млрд, а «Ютейр» такие госгарантии предоставлены не будут.
А.Дворкович: Первое. Речь идёт и о «Трансаэро», и «Ютейр». Самое ближайшее решение – это гарантии по кредитам «Трансаэро».
М.Бондарева: И у меня к вам ещё последний вопрос. В следующем году  будет Давосский форум, и сейчас ведутся как раз разговоры, кто будет представлять российскую делегацию на Давосском форуме. Я так понимаю, что среди основных кандидатур, которые по крайней мере фигурируют в СМИ, это либо вы, либо Игорь Шувалов. Какое-то решение сейчас вообще принято – и по поводу вас, и по поводу нашей делегации на форуме?
А.Дворкович: Мы не боремся за это право. Давосский форум – один из важных форумов, где есть возможность рассказать о том, что мы делаем, почему мы те или иные меры принимаем, рассказать о нашей политике, объяснить многое представительной аудитории, а главное, за кулисами, на полях форумов пообщаться с нашими партнёрами, коллегами из бизнеса из других стран. На любом форуме это самая важная часть по сравнению с публичными дискуссиями, и поэтому мы на самом деле принимаем участие во всех самых важных форумах в мире, которые проводятся и в России, и в Китае, и в Европе, и в других странах.
В этот раз в январе в Давос поедет представительная делегация именно по тем причинам, о которых я говорю. Возглавлять делегацию будет Игорь Иванович Шувалов, первый вице-премьер. В течение одного дня я также буду участвовать в программе Давосского форума. Поедут и несколько министров, в том числе министры финансов и экономики. Естественно, могут быть самые разные обстоятельства в те дни, в которые будет проходить форум, и состав делегации может измениться, но предварительно мы приняли такое решение.
М.Бондарева: Решение уже принято.
А.Дворкович: Повторяю, для нас главное – это продолжение диалога с нашими партнёрами, разъяснение нашей политики, с тем чтобы наша страна оставалась прозрачной, понятной для всех тех, кто готов с нами работать, а таких большинство.
М.Бондарева: Спасибо вам большое за интервью. Хочется вас поздравить с наступающим Новым годом. Будем надеяться, что для тех отраслей, которые вы курируете, 2015-й будет немного полегче, чем этот.
А.Дворкович: Спасибо. Всех с наступающим Новым годом. Я думаю, что у нас есть все шансы и силы и возможности достойно пройти этот год, и нам не будет стыдно за то, что мы делаем.
Источник: телеканал «Россия 24»
</text>
</document>