<document><title>О требованиях к участникам размещения гособоронзаказа о наличии у них соответствующих производственных мощностей, технологического оборудования, финансовых и трудовых ресурсов для исполнения государственного контракта</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1482. Направлено на снижение финансовой нагрузки на головного исполнителя поставок продукции по гособоронзаказу, рациональное использование финансовых средств при организации работ по исполнению госконтракта, сокращение расходов на привлечение и обслуживание кредитов, что будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств.
Справка
113Kb
Подготовлено Минобороны России во исполнение поручения Правительства по выполнению плана мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – 275-ФЗ) предусмотрено, что при размещении государственного оборонного заказа (далее – гособоронзаказ) путём использования конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники государственный заказчик (далее – госзаказчик) вправе не устанавливать требование обеспечения исполнения государственного контракта (далее – госконтракт) в случае, если им установлены определённые Правительством требования к участникам размещения гособоронзаказа о наличии у них соответствующих производственных мощностей, технологического оборудования, финансовых и трудовых ресурсов для исполнения госконтракта.
Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – 44-ФЗ) право устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении об осуществлении закупки, документации о закупке, проекте контракта, приглашении принять участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) закрытым способом дано заказчику в виде исключения в установленных 44-ФЗ случаях, которые не затрагивают сферу гособоронзаказа при размещении заказов путём использования конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники.
Учитывая специфику размещения гособоронзаказа, определяемую прежде всего ограниченной оборотоспособностью и унификацией продукции военного назначения, созданной в России системой мониторинга имущественного, финансового положения организаций оборонно-промышленного комплекса и экономической эффективности их деятельности, особенностями оборонно-промышленного комплекса как отрасли экономики, постановлением устанавливается механизм реализации нормы 275-ФЗ (часть 2 статьи 6).
Утверждаются требования к участникам размещения гособоронзаказа о наличии на праве собственности или на другом законном основании производственных мощностей и технологического оборудования, специалистов, необходимых в соответствии с документацией о закупке для исполнения госконтракта, имеющих профессиональное образование, заключивших с участником размещения гособоронзаказа трудовые договоры и отвечающих соответствующим квалификационным требованиям. При этом участник размещения гособоронзаказа должен быть финансово устойчивым и платёжеспособным.
Соответствие участников размещения гособоронзаказа этим требованиям устанавливается путём представления указанных в постановлении документов.
Принятое решение позволит госзаказчику реализовать право не устанавливать требование обеспечения исполнения госконтракта при размещении гособоронзаказа путём использования конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники.
Постановление направлено на снижение финансовой нагрузки на головного исполнителя поставок продукции по гособоронзаказу, рациональное использование финансовых средств при организации работ по исполнению госконтракта, сокращение расходов на привлечение и обслуживание кредитов, что будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств. 
</text>
</document>