<document><title>О мерах по повышению доступности энергетической инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» («Конкуренция»)</tag>
<tag>Дорожная карта «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» («Энергетика»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2014 года №2665-р. Будет способствовать реализации мероприятий по повышению доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и качества их обслуживания электросетевыми организациями.
Справка
125Kb
Внесено Минэкономразвития России.
С учётом практики реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р) подписанным распоряжением уточняются содержание и сроки реализации ряда мероприятий «дорожной карты». В том числе предусматривается:
- совершенствование правил технологического присоединения в части согласования схем внутреннего и внешнего электроснабжения;
- ускорение процесса выделения земель под строительство объектов энергетической инфраструктуры;
- установление процедуры общественного обсуждения инвестиционных программ сетевых организаций в целях их синхронизации со схемами и программами перспективного развития организаций электроэнергетики;
- совершенствование механизмов перераспределения свободной сетевой мощности между потребителями в целях повышения эффективности использования существующих ресурсов сетевых организаций.
Кроме того, вносятся изменения в план мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в России, включённый в план мероприятий («дорожную карту») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р). Предусматривается проведение мониторинга хода реализации планов мероприятий по развитию конкуренции в сферах естественных монополий.
Принятые решения будут способствовать реализации мероприятий по повышению доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и качества их обслуживания электросетевыми организациями.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 декабря 2014 г.  № 2665-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2014 г.  № 2665-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
1. В разделе II плана мероприятий ("дорожной карты") "Повышение доступности энергетической инфраструктуры", 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 г.  
№ 1144-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3940; 2013, № 33, ст. 4410;  
в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации от 24 ноября 2014 г. № 2343-р): 
а) позицию 3 изложить в следующей редакции: 
 
"3. Совершенствование процедуры 
технологического присоединения 
энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии 
в части согласования схем 
внутреннего и внешнего 
электроснабжения 
 
исключение процедуры согласования с 
сетевой организацией проектов 
внутреннего и внешнего 
электроснабжения объектов потребителей 
мощностью  
до 150 кВт с сокращением сроков 
присоединения на 20 дней  
 
август 
2013 г.  
(проект акта 
Правительства 
Российской 
Федерации) 
 
 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России";  
б) позицию 5 изложить в следующей редакции: 
 
"5. Ускорение процесса выделения 
земель под строительство объектов 
энергетической инфраструктуры, 
разработка пилотного проекта и 
сокращение срока присоединения на 
10 дней (суммарный, усредненный 
эффект) 
  
3 
 
распространение полученного опыта в 
субъектах Российской Федерации: 
 
1-й этап - пилотный проект  март 
2015 г. 
(доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации) 
 
Минстрой России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
2-й этап - внедрение  июнь 
2015 г.  
(проект акта 
Правительства 
Российской 
Федерации) 
 
 
Минстрой России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации"; 
в) позицию 6 исключить; 
г) позицию 10 изложить в следующей редакции: 
 
"10. Установление процедуры 
обязательного проведения 
общественного обсуждения 
инвестиционных программ 
электросетевых организаций в целях 
их синхронизации со схемами и 
программами перспективного 
развития электроэнергетики и учета 
при утверждении инвестиционных 
программ электросетевых 
организаций потребностей 
потребителей электрической энергии 
введение процедуры общественного 
обсуждения в целях планирования 
мероприятий 
март 
2015 г.  
(проект акта 
Правительства 
Российской 
Федерации) 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России"; 
4 
 
(в том числе застройщиков) 
 
д) позиции 17 - 18 изложить в следующей редакции: 
 
"17. Формирование механизма 
экономического стимулирования 
потребителей электрической энергии 
и электросетевых организаций к 
перераспределению и оптимизации 
загрузки свободных мощностей:  
 
 
 
 
 
  
1-й этап - разработка концепции 
стимулирования потребителей 
электрической энергии и 
электросетевых организаций к 
перераспределению и оптимизации 
загрузки свободных мощностей 
 
согласование подхода по установлению 
экономического стимулирования 
потребителей электрической энергии и 
электросетевых организаций к 
перераспределению и оптимизации 
загрузки свободных мощностей 
 
июль 
2014 г. 
(доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации) 
 
Минэнерго  
России,  
ФСТ России,  
ФАС России,  
Минэкономразвития 
России 
2-й этап - создание системы 
экономических и иных стимулов, 
способствующих 
перераспределению и оптимизации 
загрузки свободных мощностей 
потребителями электрической 
энергии и электросетевыми 
организациями (в том числе 
введение системы экономических 
санкций и установление критериев 
применения тех или иных мер в 
конкретных случаях привлечения 
субъектов электроэнергетики к 
ответственности) 
введение механизмов экономического 
стимулирования 
 
февраль 
2015 г.  
(проект акта 
Правительства 
Российской 
Федерации) 
 
Минэнерго  
России,  
ФСТ России,  
ФАС России,  
Минэкономразвития 
России 
 
 
 
 
 
5 
 
18. Введение обязанности органов 
исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в области 
государственного регулирования 
тарифов утверждать единые  
в рамках одного субъекта Российской 
Федерации ставки на технологическое 
присоединение для территориальных 
сетевых организаций, 
дифференцированные в соответствии 
с Основами ценообразования в 
области регулируемых цен (тарифов)  
в электроэнергетике и рассчитанные с 
применением  
в том числе метода сравнения 
аналогов: 
 
установление единых ставок на 
технологическое присоединение, что 
исключает принятие дополнительного 
решения органов регулирования по 
отдельным сетевым компаниям и 
сокращает срок заключения договора на 
технологическое присоединение 
  
1-й этап - установление 
обязанности органов 
исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в области 
государственного регулирования 
тарифов утверждать единые  
закрепление федеральным законом 
возможности утверждения единых ставок 
на технологическое присоединение для 
всех сетевых организаций в субъекте 
Российской Федерации, возможности 
дифференциации в соответствии с  
июнь 2014 г.  
(проект 
федерального 
закона) 
 
ФСТ России,  
Минэнерго  
России,  
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России  
в рамках одного субъекта 
Российской Федерации ставки на 
технологическое присоединение 
для территориальных сетевых 
организаций, 
дифференцированные  
в соответствии с Основами 
ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов)  
в электроэнергетике и 
рассчитанные с применением  
Основами ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике  
и расчета ставок с применением метода 
сравнения аналогов 
  
6 
 
в том числе метода сравнения 
аналогов 
 
2-й этап - закрепление основных 
принципов дифференциации, 
принципов расчета и требований 
при утверждении единых ставок на 
технологическое присоединение 
для всех сетевых организаций в 
субъекте Российской Федерации 
определение критериев дифференциации, 
основных принципов и требований при 
расчете и утверждении единых ставок на 
технологическое присоединение  
не позднее 
3 месяцев со дня 
вступления в силу 
соответствующего 
федерального закона  
(проект акта 
Правительства 
Российской 
Федерации) 
 
 
 
ФСТ России,  
ФАС России, 
Минэнерго  
России,  
Минэкономразвития 
России 
 
3-й этап - внесение изменений  
в методические указания об 
определении размера платы за 
технологическое присоединение к 
электрическим сетям  
в части расчета единых  
ставок на технологическое  
присоединение для всех сетевых 
организаций в субъекте 
Российской Федерации 
определение порядка расчета единых 
ставок на технологическое присоединение  
 
не позднее 2 месяцев 
со дня вступления в 
силу 
соответствующего 
постановления 
Правительства 
Российской 
Федерации 
(ведомственный акт) 
ФСТ России,  
Минэнерго  
России,  
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России"; 
 
е) позиции 21 и 22 исключить; 
ж) позицию 37 изложить в следующей редакции: 
 
"37. Совершенствование процедуры 
технологического присоединения 
садовых некоммерческих товариществ 
и отдельных заявителей 
упрощение процедуры технологического 
присоединения для садовых 
некоммерческих товариществ и 
отдельных заявителей, находящихся на их 
декабрь 
2014 г. 
(проект акта 
Правительства 
ФАС России, 
Минэкономразвития 
России,  
Минэнерго  
7 
 
(потребителей), находящихся на их 
территории  
 
территории 
 
Российской 
Федерации) 
России"; 
 
 
з) позицию 39 изложить в следующей редакции: 
 
"39. Определение порядка 
урегулирования сетевой организацией 
отношений с третьими лицами 
(смежными сетевыми организациями, 
владельцами энергопринимающих 
устройств и генерирующих объектов), 
в том числе отношений по 
субабонированию, в целях 
обеспечения технической 
возможности технологического 
присоединения, а также порядка 
взаимодействия сетевой организации 
с системным оператором при 
определении необходимости 
проведения мероприятий на объектах 
третьих лиц:  
 
   
1-й этап - введение порядка 
согласования владельцем ранее 
присоединенных энергоприни-
мающих устройств с сетевой 
организацией опосредованного 
технологического присоединения  
 
сокращение сроков технологического 
присоединения, упрощение и 
регламентация процедуры 
опосредованного технологического 
присоединения  
декабрь 
2014 г. 
(проект акта 
Правительства 
Российской 
Федерации) 
Минэнерго  
России, 
ФАС России, 
ФСТ России, 
Минэкономразвития 
России 
2-й этап - проведение анализа 
проблем и практики 
 февраль 
2015 г.  
Минэнерго  
России, 
8 
 
урегулирования сетевыми 
организациями отношений с 
третьими лицами при 
необходимости выполнения 
мероприятий на их объектах для 
создания технической 
возможности технологического 
присоединения и выработка 
предложений по механизмам 
урегулирования таких отношений 
и финансированию связанных с 
этим расходов 
(доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации) 
ФАС России, 
Минэкономразвития 
России, 
открытое акционерное 
общество "Российские 
сети",  
открытое акционерное 
общество  
"Системный оператор 
Единой энергетической 
системы". 
 
2. В плане мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации плана мероприятий 
("дорожной карты") "Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики", утвержденного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 2579-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 2, 
ст. 110; в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2014 г. № 2664-р): 
а) в позиции 4: 
субпозицию 4.3 изложить в следующей редакции: 
 
"4.3. проведение мониторинга 
хода реализации планов 
мероприятий по развитию 
конкуренции в сферах 
естественных монополий  
и смежных с ними рынков, а 
также анализа имеющихся 
проблем в указанных сферах 
подготовка предложений по 
дополнению планов 
мероприятий по развитию 
конкуренции в сферах 
естественных монополий и 
смежных  
с ними рынков, а также по 
разработке отдельных актов 
Правительства Российской 
Федерации по развитию 
конкуренции в указанных 
сферах 
 
апрель 
2015 г. 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России,  
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти с 
участием автономной 
некоммерческой 
организации "Агентство 
стратегических инициатив 
по продвижению новых 
проектов", федерального 
9 
 
государственного 
бюджетного учреждения 
"Аналитический  
центр при Правительстве 
Российской Федерации" 
 
 рассмотрение 
подготовленных 
предложений на заседании 
Правительственной 
комиссии по вопросам 
конкуренции и развитию 
малого и среднего 
предпринимательства 
II квартал 2015 г. решение 
Правительственной 
комиссии по 
вопросам 
конкуренции и 
развитию малого и 
среднего предприни-
мательства 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России"; 
 
субпозиции 4.3.1 и 4.3.2 исключить; 
б) субпозицию 7.2 позиции 7 исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>