<document><title>О требованиях к участникам размещения гособоронзаказа о наличии у них соответствующих производственных мощностей, технологического оборудования, финансовых и трудовых ресурсов для исполнения государственного контракта</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1482. Направлено на снижение финансовой нагрузки на головного исполнителя поставок продукции по гособоронзаказу, рациональное использование финансовых средств при организации работ по исполнению госконтракта, сокращение расходов на привлечение и обслуживание кредитов, что будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств.
Справка
113Kb
Подготовлено Минобороны России во исполнение поручения Правительства по выполнению плана мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – 275-ФЗ) предусмотрено, что при размещении государственного оборонного заказа (далее – гособоронзаказ) путём использования конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники государственный заказчик (далее – госзаказчик) вправе не устанавливать требование обеспечения исполнения государственного контракта (далее – госконтракт) в случае, если им установлены определённые Правительством требования к участникам размещения гособоронзаказа о наличии у них соответствующих производственных мощностей, технологического оборудования, финансовых и трудовых ресурсов для исполнения госконтракта.
Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – 44-ФЗ) право устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении об осуществлении закупки, документации о закупке, проекте контракта, приглашении принять участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя) закрытым способом дано заказчику в виде исключения в установленных 44-ФЗ случаях, которые не затрагивают сферу гособоронзаказа при размещении заказов путём использования конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники.
Учитывая специфику размещения гособоронзаказа, определяемую прежде всего ограниченной оборотоспособностью и унификацией продукции военного назначения, созданной в России системой мониторинга имущественного, финансового положения организаций оборонно-промышленного комплекса и экономической эффективности их деятельности, особенностями оборонно-промышленного комплекса как отрасли экономики, постановлением устанавливается механизм реализации нормы 275-ФЗ (часть 2 статьи 6).
Утверждаются требования к участникам размещения гособоронзаказа о наличии на праве собственности или на другом законном основании производственных мощностей и технологического оборудования, специалистов, необходимых в соответствии с документацией о закупке для исполнения госконтракта, имеющих профессиональное образование, заключивших с участником размещения гособоронзаказа трудовые договоры и отвечающих соответствующим квалификационным требованиям. При этом участник размещения гособоронзаказа должен быть финансово устойчивым и платёжеспособным.
Соответствие участников размещения гособоронзаказа этим требованиям устанавливается путём представления указанных в постановлении документов.
Принятое решение позволит госзаказчику реализовать право не устанавливать требование обеспечения исполнения госконтракта при размещении гособоронзаказа путём использования конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники.
Постановление направлено на снижение финансовой нагрузки на головного исполнителя поставок продукции по гособоронзаказу, рациональное использование финансовых средств при организации работ по исполнению госконтракта, сокращение расходов на привлечение и обслуживание кредитов, что будет способствовать повышению эффективности расходования бюджетных средств.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2014 г.  №  1482   
 
МОСКВА  
 
 
О требованиях к участникам размещения государственного 
оборонного заказа о наличии у них соответствующих 
производственных мощностей, технологического  
оборудования, финансовых и трудовых ресурсов  
для исполнения государственного контракта 
 
 
Во исполнение Федерального закона "О государственном оборонном 
заказе" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что требованиями к участникам размещения 
государственного оборонного заказа при размещении государственного 
оборонного заказа путем использования конкурентных способов 
определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) на создание, 
модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию 
вооружения, военной и специальной техники, в случае установления 
которых государственный заказчик вправе не устанавливать требование 
обеспечения исполнения государственного контракта, являются: 
наличие на праве собственности или на ином законном основании 
производственных мощностей и технологического оборудования для 
исполнения государственного контракта; 
финансовая устойчивость и платежеспособность; 
наличие специалистов, имеющих профессиональное образование, 
отвечающих соответствующим квалификационным требованиям, 
заключивших с участником размещения государственного оборонного 
заказа трудовые договоры, необходимых в соответствии с документацией 
о закупке для исполнения государственного контракта. 
  
2 
2. Для подтверждения соответствия участников размещения 
государственного оборонного заказа требованиям, установленным 
пунктом 1 настоящего постановления, представляются следующие 
документы: 
выписка из Единого государственного реестра прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним, подтверждающая право собственности на 
объект недвижимости, используемый в целях исполнения 
государственного контракта (выданная не ранее чем за 90 дней  
до окончания подачи заявок на участие в размещении государственного 
оборонного заказа путем использования конкурентных способов 
определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков);  
копия договора аренды недвижимого имущества, заключенного  
на срок не менее срока исполнения государственного контракта, 
зарегистрированного в установленном порядке, с приложением копии акта 
передачи арендованного недвижимого имущества от арендодателя 
участнику размещения заказа (арендатору), указанием данных, 
позволяющих определенно установить недвижимое имущество, 
переданное арендатору в качестве объекта аренды, а также с приложением 
выписки из Единого государственного реестра прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним, подтверждающей право собственности на 
объект недвижимого имущества, используемый в производственных целях 
(выданной не ранее чем за 90 дней до окончания подачи заявок на участие 
в размещении государственного оборонного заказа путем использования 
конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, 
подрядчиков); 
копии документов, подтверждающих наличие на праве 
собственности или ином законном основании технологического и иного 
оборудования, необходимого для исполнения государственного контракта, 
с указанием его производственных мощностей в сутки; 
копия бухгалтерского баланса (баланса получателя бюджетных 
средств) с пояснительной запиской и отметкой налогового органа 
(главного распорядителя (распорядителя) бюджетных средств)  
за последний отчетный период и акт сверки расчетов по налогам,  
сборам, пеням и штрафам с налоговыми органами за последний отчетный 
период; 
сведения об оценке удовлетворительности финансового состояния 
организации, в том числе показатель степени платежеспособности  
 
  
3 
по текущим обязательствам и коэффициент текущей ликвидности, 
рассчитанные в порядке, установленном Методикой проведения 
Федеральной налоговой службой учета и анализа финансового состояния  
и платежеспособности стратегических предприятий и организаций, 
утвержденной федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики  
и нормативно-правовому регулированию в сфере несостоятельности 
(банкротства) и финансового оздоровления; 
копии документов, подтверждающих соответствие лиц, 
планируемых к участию в исполнении государственного контракта, 
требованию, указанному в абзаце четвертом пункта 1 настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>