<document><title>О реализации в субъектах Федерации в 2015 году пилотного проекта по финансированию выплат по обязательному социальному страхованию</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1484. Направлено на дальнейшее распространение перехода к кассовому обслуживанию исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом, и будет способствовать усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.


Подготовлено Минтрудом в целях реализации частей 3 и 4 статьи 7 Федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» и во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 21 апреля 2011 года №294 в целях продолжения проведения в 2015 году в субъектах Федерации пилотного проекта, направленного на осуществление непосредственно территориальными органами Фонда социального страхования (далее – Фонд) финансирования, назначения и выплаты застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также других выплат и расходов.
В настоящее время этот пилотный проект проводится в Карачаево-Черкесской Республике, Хабаровском крае, Астраханской, Курганской Нижегородской, Новгородской, Новосибирской и Тамбовской областях.
В соответствии с подписанным постановлением с 1 января 2015 года к пилотному проекту присоединятся Республика Крым и город Севастополь, а с 1 июля 2015 года – Республика Татарстан, Белгородская, Ростовская и Самарская области.
Кроме того, уточняются сроки и порядок представления страхователями и застрахованными лицами сведений и документов, необходимых для назначения и выплаты пособий по обязательному социальному страхованию, в том числе в электронном виде, их ответственность за представленные сведения и документы, а также сроки и порядок выплаты страхового обеспечения территориальными органами Фонда.
Принятые решения направлены на дальнейшее распространение перехода к кассовому обслуживанию исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом, и будут способствовать усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2014 г.  №  1484   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 апреля 2011 г. № 294 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 21 апреля 
2011 г. № 294 "Об особенностях финансирования, назначения и выплаты в 
2012, 2013 и 2014 годах страхового обеспечения, иных выплат и расходов, 
предусмотренных частью 4 статьи 6 Федерального закона "О бюджете 
Фонда социального страхования Российской Федерации на 2012 год и на 
плановый период 2013  и  2014 годов", частью 4 статьи 7 Федерального 
закона "О бюджете Фонда социального страхования Российской 
Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов", частью 4 
статьи 7 Федерального закона "О бюджете Фонда социального 
страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 
2015  и  2016 годов", особенностях уплаты страховых взносов  
по обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному 
социальному страхованию от несчастных случаев на производстве 
и профессиональных заболеваний" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 18, ст. 2633; 2012, № 1, ст. 100; № 52, 
ст. 7500; 2013, № 52, ст. 7183). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2014 г.  №  1484 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 апреля 2011 г. № 294 
 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
"Об особенностях финансового обеспечения, назначения и выплаты 
в 2012 - 2015 годах территориальными органами Фонда социального 
страхования Российской Федерации застрахованным лицам страхового 
обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по 
обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний, осуществления иных 
выплат и возмещения расходов страхователя на предупредительные меры 
по сокращению производственного травматизма и профессиональных 
заболеваний работников, а также об особенностях уплаты страховых 
взносов по обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному 
социальному страхованию от несчастных случаев на производстве 
и профессиональных заболеваний". 
2. В абзацах втором - пятом пункта 1 слова "в 2012, 2013 и 
2014 годах" заменить словами "в 2012 - 2015 годах". 
3. В пункте 2: 
в абзацах втором и третьем слова "31 декабря 2014 г." заменить 
словами "31 декабря 2015 г."; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"с 1 января 2015 г. по 31 декабря 2015 г. - Республика Крым, 
г. Севастополь; 
с 1 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. - Республика Татарстан, 
Белгородская, Ростовская и Самарская области.". 
2 
 
4. В Положении об особенностях назначения и выплаты в 2012, 2013 
и 2014  годах застрахованным лицам страхового обеспечения по 
обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством и иных выплат в субъектах 
Российской Федерации, участвующих в реализации пилотного проекта, 
утвержденном указанным постановлением: 
а) в наименовании и абзаце первом пункта 1 слова "в 2012, 2013 и 
2014  годах" заменить словами "в 2012 - 2015 годах"; 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. При наступлении страхового случая застрахованное лицо 
(его уполномоченный представитель) обращается к страхователю по месту 
своей работы (службы, иной деятельности) с заявлением о выплате 
соответствующего вида пособия (далее - заявление) и документами, 
необходимыми для назначения и выплаты пособия в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. Форма заявления 
утверждается Фондом. 
В случае отсутствия у застрахованного лица на день обращения к 
страхователю за пособием по временной нетрудоспособности, пособием по 
беременности и родам, ежемесячным пособием по уходу за ребенком 
справки (справок) о сумме заработка, необходимой для назначения 
указанных пособий, соответствующее пособие назначается 
территориальным органом Фонда на основании представленных 
страхователем документов или сведений, предусмотренных в соответствии 
с пунктом 4 настоящего Положения. 
Перечень документов, необходимых для назначения и выплаты 
пособий, определяется в соответствии с федеральными законами  
"Об обязательном социальном страховании на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством" и "О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей". 
Для перерасчета ранее назначенного пособия застрахованное лицо 
(его уполномоченный представитель) обращается к страхователю 
с заявлением о перерасчете ранее назначенного пособия (далее - заявление 
о перерасчете) и документами, необходимыми для такого перерасчета. 
Форма заявления о перерасчете утверждается Фондом. 
При наступлении у застрахованного лица временной 
нетрудоспособности в результате установленного судом умышленного 
причинения вреда своему здоровью или попытки самоубийства либо 
вследствие совершения застрахованным лицом умышленного 
3 
 
преступления к заявлению прилагаются также документы, 
подтверждающие указанные обстоятельства. 
К заявлению (заявлению о перерасчете) при его подаче 
уполномоченным представителем застрахованного лица прилагается 
документ, подтверждающий его полномочия."; 
в) пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае представления застрахованным лицом (его 
уполномоченным представителем) заявления о перерасчете и справки 
(справок) о сумме заработка страхователь не позднее 5 календарных дней 
со дня получения заявления о перерасчете и справки (справок) о сумме 
заработка представляет их в территориальный орган Фонда по месту 
регистрации. Территориальным органом Фонда производится перерасчет 
назначенного пособия за все прошлое время, но не более чем за три года, 
предшествующих дню представления справки (справок) о сумме заработка 
застрахованного лица."; 
г) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Страхователи, у которых среднесписочная численность 
физических лиц, в пользу которых производятся выплаты и иные 
вознаграждения, за предшествующий расчетный период превышает 
25 человек, а также вновь созданные (в том числе при реорганизации) 
организации, у которых численность указанных физических лиц 
превышает данный предел, представляют в сроки, установленные 
пунктом 3 настоящего Положения, в территориальный орган Фонда по 
месту регистрации сведения, необходимые для назначения и выплаты 
соответствующего вида пособия (далее - реестр сведений), в электронной 
форме по форматам, установленным Фондом. Формы реестров сведений и 
порядок их заполнения утверждаются Фондом."; 
д) дополнить пунктами 41 и 42 следующего содержания: 
"4
1
. Страхователи, у которых среднесписочная численность 
физических лиц, в пользу которых производятся выплаты и иные 
вознаграждения, за предшествующий расчетный период составляет 
25 человек и менее, а также вновь созданные (в том числе при 
реорганизации) организации с указанной численностью физических лиц 
вправе представлять в территориальный орган Фонда сведения, 
необходимые для назначения и выплаты соответствующего вида пособия, 
в порядке, установленном пунктом 4 настоящего Положения. 
4
2
. Страхователь в 3-дневный срок направляет в территориальный 
орган Фонда уведомление о прекращении права застрахованного лица на 
4 
 
получение ежемесячного пособия по уходу за ребенком в случае 
прекращения с ним трудовых отношений, начала (возобновления) его 
работы на условиях полного рабочего дня, смерти его ребенка и в иных 
случаях прекращения обстоятельств, наличие которых явилось основанием 
для назначения и выплаты соответствующего пособия. Форма такого 
уведомления утверждается Фондом."; 
е) в пункте 7: 
в абзаце первом: 
слово "направления" заменить словом "представления"; 
после слова "направляет" дополнить словом "(вручает)"; 
после слова "застрахованному лицу" дополнить словами "(его 
уполномоченному представителю)"; 
в абзаце втором слово "вручается" заменить словами "направляется 
(вручается)"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Страхователю, представившему в территориальный орган Фонда 
реестр сведений в электронной форме не в полном объеме, страховщик 
в течение 5 рабочих дней со дня его получения направляет извещение 
о представлении недостающих сведений в электронной форме. 
При получении извещения о представлении недостающих сведений 
страхователь подтверждает в электронной форме его получение в течение 
одного рабочего дня со дня получения такого извещения. В случае 
отсутствия подтверждения получения извещения территориальный орган 
Фонда в течение 3 рабочих дней со дня истечения срока, установленного 
для подтверждения его получения, направляет страхователю такое 
извещение заказным письмом."; 
ж) абзац второй пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"В случае выявления территориальным органом Фонда  
нарушений установленного порядка выдачи, продления и оформления 
медицинской организацией или страхователем листка нетрудоспособности 
территориальный орган Фонда в течение 5 рабочих дней со дня получения 
листка нетрудоспособности направляет (вручает) страхователю, а в случае, 
указанном в пункте 5 настоящего Положения, - застрахованному лицу  
(его уполномоченному представителю) в установленном порядке 
извещение с указанием перечня необходимых исправлений и листок 
нетрудоспособности для внесения в него соответствующих исправлений. 
Форма извещения утверждается Фондом."; 
 
5 
 
з) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Выплата пособия по временной нетрудоспособности, пособия по 
беременности и родам, единовременного пособия женщинам, вставшим на 
учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности, 
единовременного пособия при рождении ребенка застрахованному лицу 
осуществляется территориальным органом Фонда путем перечисления 
пособия на банковский счет застрахованного лица, указанный в заявлении 
либо в реестре сведений, или через организацию федеральной почтовой 
связи, или иную организацию по заявлению застрахованного лица 
(его уполномоченного представителя) в течение 10 календарных дней  
со дня получения заявления и документов или сведений, которые 
необходимы для назначения и выплаты соответствующего вида пособия. 
Первоначальная выплата ежемесячного пособия по уходу за 
ребенком осуществляется в порядке и сроки, которые указаны в абзаце 
первом настоящего пункта. Последующая выплата ежемесячного пособия 
по уходу за ребенком застрахованному лицу осуществляется 
территориальным органом Фонда с 1 по 15 число месяца, следующего за 
месяцем, за который выплачивается такое пособие. 
Начисленные суммы пособий, не полученные в связи со смертью 
застрахованного лица, выплачиваются в порядке, установленном 
гражданским законодательством Российской Федерации."; 
и) дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
"9
1
. Суммы пособий по временной нетрудоспособности, по 
беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком, 
излишне выплаченные застрахованному лицу, могут быть с него взысканы 
в случаях и порядке, которые предусмотрены частью 4 статьи 15 
Федерального закона "Об обязательном социальном страховании на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством"."; 
к) в пункте 13: 
слова "с пунктами 3, 5, 10 - 12" заменить словами "с пунктами 3, 5, 7, 
8, 10 - 12"; 
дополнить словами "(его уполномоченному представителю)"; 
л) абзац первый пункта 16 после слов "За непредставление" 
дополнить словами "(за несвоевременное представление)", после слов 
"пособия или" дополнить словом "исчисление". 
5. В Положении об особенностях назначения и выплаты в 2012, 2013 
и 2014  годах застрахованным лицам пособия по временной 
нетрудоспособности в связи с несчастным случаем на производстве или 
6 
 
профессиональным заболеванием, а также оплаты отпуска застрахованного 
лица (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска, установленного 
законодательством Российской Федерации) на весь период лечения 
и проезда к месту лечения и обратно в субъектах Российской Федерации, 
участвующих в реализации пилотного проекта, утвержденном указанным 
постановлением: 
а) в наименовании, пункте 1 и абзаце первом пункта 4 слова  
"в 2012, 2013 и 2014 годах" заменить словами "в 2012 - 2015 годах"; 
б) в пункте 6: 
абзац первый после слов "застрахованному лицу" дополнить словами 
"(его уполномоченному представителю)"; 
в абзаце втором слова "6 дней" заменить словами "6 рабочих дней"; 
в) в пункте 7: 
в абзаце первом слова "и назначает пособие" заменить словами 
"и принимает решение о назначении и выплате пособия"; 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"В случае выявления территориальным органом Фонда нарушений 
установленного порядка выдачи, продления и оформления медицинской 
организацией или страхователем листка нетрудоспособности 
территориальный орган Фонда в течение 5 рабочих дней со дня получения 
листка нетрудоспособности направляет (вручает) страхователю, а в случае, 
указанном в пункте 5 настоящего Положения, - застрахованному лицу 
(его уполномоченному представителю) в установленном порядке 
извещение с указанием перечня необходимых исправлений и листок 
нетрудоспособности для внесения в него соответствующих исправлений. 
Форма извещения утверждается Фондом."; 
г) в абзаце втором пункта 13 слова "6 дней" заменить словами 
"6 рабочих дней"; 
д) пункт 14 после слов "на банковский счет" дополнить словами 
"застрахованного лица"; 
е) абзац первый пункта 15 после слов "За непредставление" 
дополнить словами "(за несвоевременное представление)". 
6. В наименовании и пункте 1 Положения об особенностях 
возмещения расходов страхователя в 2012, 2013 и 2014 годах на 
предупредительные меры по сокращению производственного травматизма 
и профессиональных заболеваний работников в субъектах Российской 
Федерации, участвующих в реализации пилотного проекта, утвержденного 
7 
 
указанным постановлением, слова "в 2012, 2013 и 2014 годах" заменить 
словами "в 2012 - 2015 годах". 
7. В Положении об особенностях уплаты страховых взносов в 2012, 
2013 и 2014 годах в Фонд социального страхования Российской Федерации 
в субъектах Российской Федерации, участвующих в реализации пилотного 
проекта, утвержденном указанным постановлением: 
а) в наименовании и пункте 1 слова "в 2012, 2013 и 2014 годах" 
заменить словами "в 2012 - 2015 годах"; 
б) в пункте 2: 
слова "в 2012, 2013 и 2014 годах" заменить словами "в 2012 - 
2015 годах"; 
слова "и территориальные фонды обязательного медицинского 
страхования" исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>