<document><title>О субсидиях организациям воздушного транспорта на перевозку пассажиров в Приволжском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1485. В рамках реализации госпрограммы «Развитие транспортной системы». Снимается ряд ограничений на объём воздушных перевозок по маршрутам внутри региона.
Справка
254Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе» разработан Минтрансом в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы «Развитие транспортной системы».
Учитывая повышенный потребительский спрос на воздушные перевозки в Приволжском федеральном округе, подписанным постановлением снимается ряд ограничений на объём воздушных перевозок по маршрутам внутри региона.
При превышении показателя объёма воздушных перевозок в 10 тыс. пассажиров за девять месяцев текущего года предусмотрены субсидии за каждого перевезённого пассажира.
Также предусмотрено расширение перечня субсидируемых маршрутов при условии предоставления из бюджета субъекта Федерации субсидии на воздушную перевозку с его территории в размере не менее 40% предельного размера субсидии.
Кроме того, может быть продолжено субсидирование маршрутов при превышении предельного уровня среднего значения комплексного показателя эффективности субсидирования фактического пассажирооборота при условии обеспечения доли финансирования субъекта Федерации не менее 60%.
Это позволит сохранить созданную маршрутную сеть из 33 социально значимых маршрутов, выполнить обязательства авиаперевозчиков перед пассажирами.
Принятые решения направлены на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование воздушных перевозок пассажиров в Приволжском федеральном округе.
</text>
</document>