<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Юг России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2014 года №1446. В рамках госпрограммы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Справка
1Mb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Федеральная целевая программа «Юг России (2014–2020 годы)» (далее – программа) – составная часть государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Подписанным постановлением перераспределены бюджетные ассигнования в объёме 1315,7 млн рублей, предусмотренные в 2014–2016 годах на реализацию мероприятий программы в Республике Северная Осетия – Алания, государственным заказчиком которых является Минстрой России.
Средства в объёме 378,6 млн рублей с мероприятия «Реконструкция теплоснабжения, г. Владикавказ» и в объёме 660,0 млн рублей с мероприятия «Строительство группового водопровода для водоснабжения населённых пунктов Ардонского района» перераспределяются на:
- строительство головного водопровода родник «Фаныкдон» – Беслан – Зильги – Батако – Раздзог – Заманкул Правобережного района Республики Северная Осетия – Алания – 352 млн рублей (2014 год);
- реконструкцию водопроводных сетей населённых пунктов Ирафского района Республики Северная Осетия – Алания – 417,16 млн рублей (2015 год);
- строительство очистных сооружений канализации с. Чикола Ирафского района Республики Северная Осетия – Алания – 37,26 млн рублей (2015 год);
- реконструкцию водовода по Московскому шоссе г. Владикавказа –284,18 млн рублей (2015 год);
- расширение и реконструкцию системы водоснабжения и очистных сооружений канализации, г. Черкесск, Карачаево-Черкесская Республика – 48,0 млн рублей (2014 год) (с последующим полным восстановлением в 2016 году на мероприятие «Развитие систем жизнеобеспечения населения в отдельных районах и муниципальных образованиях Республики Северная Осетия – Алания»).
Бюджетные ассигнования в объёме 277,1 млн рублей с мероприятия «Реконструкция и модернизация систем электроснабжения г. Владикавказа» перераспределяются на:
- строительство теплоэлектростанции контейнерного типа на территории котельной «Многопрофильная больница», г. Владикавказ – 80,68 млн рублей (2015 год);
- реконструкцию водопроводных сетей с. Карджин Кировского района Республики Северная Осетия – Алания – 96,41 млн рублей (2016 год).
</text>
</document>