<document><title>О мерах по повышению доступности энергетической инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» («Конкуренция»)</tag>
<tag>Дорожная карта «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» («Энергетика»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2014 года №2665-р. Будет способствовать реализации мероприятий по повышению доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и качества их обслуживания электросетевыми организациями.
Справка
125Kb
Внесено Минэкономразвития России.
С учётом практики реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р) подписанным распоряжением уточняются содержание и сроки реализации ряда мероприятий «дорожной карты». В том числе предусматривается:
- совершенствование правил технологического присоединения в части согласования схем внутреннего и внешнего электроснабжения;
- ускорение процесса выделения земель под строительство объектов энергетической инфраструктуры;
- установление процедуры общественного обсуждения инвестиционных программ сетевых организаций в целях их синхронизации со схемами и программами перспективного развития организаций электроэнергетики;
- совершенствование механизмов перераспределения свободной сетевой мощности между потребителями в целях повышения эффективности использования существующих ресурсов сетевых организаций.
Кроме того, вносятся изменения в план мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в России, включённый в план мероприятий («дорожную карту») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р). Предусматривается проведение мониторинга хода реализации планов мероприятий по развитию конкуренции в сферах естественных монополий.
Принятые решения будут способствовать реализации мероприятий по повышению доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и качества их обслуживания электросетевыми организациями.
</text>
</document>