<document><title>Об отнесении генерирующего оборудования к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
<tag>Федеральная служба по тарифам (ФСТ) (до 21.07.2015)</tag>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2014 года №2678-р
Справка
434Kb
Распоряжение от 24 декабря 2014 года №2678-р в действующей редакции
Подготовлено Минэнерго совместно с ФСТ во исполнение решений, принятых на заседаниях Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики 19 ноября 2014 года и 17 декабря 2014 года.
В соответствии с пунктом 114 Правил оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172) к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, также относятся генерирующие объекты, определённые решением Правительства на основании предложений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики. В решении Правительства указываются основания отнесения генерирующего объекта к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, а также срок, в течение которого мощность генерирующего объекта поставляется в вынужденном режиме, но не более двух лет.
На заседании Правительственной комиссии 19 ноября 2014 года подведены итоги конкурентного отбора мощности на 2015 год и рассмотрены предложения о создании условий для вывода из эксплуатации неэффективного и устаревшего генерирующего оборудования, не отобранного на конкурентный отбор мощности, а также предложения об отнесении генерирующих объектов, не отобранных на конкурентном отборе мощности, к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме.
Подписанным распоряжением утверждён перечень генерирующего оборудования, относящегося к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме.
Принятые решения направлены на обеспечение надёжного электро- и теплоснабжения потребителей.
</text>
</document>