<document><title>О реализации в субъектах Федерации в 2015 году пилотного проекта по финансированию выплат по обязательному социальному страхованию</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1484. Направлено на дальнейшее распространение перехода к кассовому обслуживанию исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом, и будет способствовать усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.
Справка
167Kb
Подготовлено Минтрудом в целях реализации частей 3 и 4 статьи 7 Федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» и во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 21 апреля 2011 года №294 в целях продолжения проведения в 2015 году в субъектах Федерации пилотного проекта, направленного на осуществление непосредственно территориальными органами Фонда социального страхования (далее – Фонд) финансирования, назначения и выплаты застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также других выплат и расходов.
В настоящее время этот пилотный проект проводится в Карачаево-Черкесской Республике, Хабаровском крае, Астраханской, Курганской Нижегородской, Новгородской, Новосибирской и Тамбовской областях.
В соответствии с подписанным постановлением с 1 января 2015 года к пилотному проекту присоединятся Республика Крым и город Севастополь, а с 1 июля 2015 года – Республика Татарстан, Белгородская, Ростовская и Самарская области.
Кроме того, уточняются сроки и порядок представления страхователями и застрахованными лицами сведений и документов, необходимых для назначения и выплаты пособий по обязательному социальному страхованию, в том числе в электронном виде, их ответственность за представленные сведения и документы, а также сроки и порядок выплаты страхового обеспечения территориальными органами Фонда.
Принятые решения направлены на дальнейшее распространение перехода к кассовому обслуживанию исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом, и будут способствовать усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.
</text>
</document>