<document><title>О субсидиях организациям воздушного транспорта на перевозку пассажиров в Приволжском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1485. В рамках реализации госпрограммы «Развитие транспортной системы». Снимается ряд ограничений на объём воздушных перевозок по маршрутам внутри региона.


Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе» разработан Минтрансом в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы «Развитие транспортной системы».
Учитывая повышенный потребительский спрос на воздушные перевозки в Приволжском федеральном округе, подписанным постановлением снимается ряд ограничений на объём воздушных перевозок по маршрутам внутри региона.
При превышении показателя объёма воздушных перевозок в 10 тыс. пассажиров за девять месяцев текущего года предусмотрены субсидии за каждого перевезённого пассажира.
Также предусмотрено расширение перечня субсидируемых маршрутов при условии предоставления из бюджета субъекта Федерации субсидии на воздушную перевозку с его территории в размере не менее 40% предельного размера субсидии.
Кроме того, может быть продолжено субсидирование маршрутов при превышении предельного уровня среднего значения комплексного показателя эффективности субсидирования фактического пассажирооборота при условии обеспечения доли финансирования субъекта Федерации не менее 60%.
Это позволит сохранить созданную маршрутную сеть из 33 социально значимых маршрутов, выполнить обязательства авиаперевозчиков перед пассажирами.
Принятые решения направлены на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование воздушных перевозок пассажиров в Приволжском федеральном округе.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2014 г.  №  1485   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного  
транспорта в целях обеспечения доступности внутренних  
региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом  
в Приволжском федеральном округе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних 
региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом  
в Приволжском федеральном округе, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2013 г. № 1168  
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних 
региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом  
в Приволжском федеральном округе" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 7171). 
2. Установить, что в 2014 году субсидии, предусмотренные 
Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности 
внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом 
в Приволжском федеральном округе, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2013 г. № 1168 
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних 
  
2 
региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в 
Приволжском федеральном округе", авиаперевозчикам, осуществившим в 
период с 1 октября 2014 г. по 31 декабря 2014 г. воздушные перевозки по 
субсидируемым маршрутам, которые по состоянию на 31 сентября 2014 г. 
включены в перечень субсидируемых маршрутов и в отношении которых 
по итогам осуществления в течение 9 месяцев 2014 г. воздушных 
перевозок среднее значение комплексного показателя эффективности 
субсидирования фактического пассажирооборота превышает его 
предельное значение, предусмотренное приложением № 1 к указанным 
Правилам, либо объем воздушных перевозок по маршруту (в обоих 
направлениях) превысил 6 тыс. пассажиров, предоставляются при условии 
подтверждения субъектом Российской Федерации, расположенным на 
территории Приволжского федерального округа, обеспечения 
предоставления субсидии авиаперевозчику на воздушные перевозки из 
бюджета субъекта Российской Федерации в размере не менее 60 процентов 
размера, предусмотренного приложением № 3 к указанным Правилам, и 
независимо от наличия маршрута в перечне субсидируемых маршрутов на 
дату представления таким перевозчиком документов в соответствии с 
пунктом 16 указанных Правил. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2014 г.  №  1485 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
в целях обеспечения доступности внутренних региональных  
перевозок пассажиров воздушным транспортом  
в Приволжском федеральном округе 
 
 
1. В абзаце пятом пункта 2: 
а) слова "по перечню" заменить словами "в зависимости от"; 
б) слова "согласно приложению" заменить словами "согласно 
приложениям № 1 и 2". 
2. Пункты 4 - 7 изложить в следующей редакции: 
"4. Субъекты Российской Федерации, расположенные на территории 
Приволжского федерального округа, вправе принимать в установленном 
порядке нормативные правовые акты о предоставлении из бюджета 
субъекта Российской Федерации субсидии авиаперевозчику на воздушные 
перевозки, осуществляемые с их территории: 
а) по маршрутам воздушных перевозок из числа маршрутов, 
включенных в перечень, предусмотренный приложением № 1 к настоящим 
Правилам; 
б) по маршрутам воздушных перевозок, не включенным в перечень, 
предусмотренный приложением № 1 к настоящим Правилам, при условии, 
что по каждому такому маршруту объем воздушных перевозок в 2012 году 
не превысил 8 тыс. пассажиров (в обоих направлениях) и размер указанной 
субсидии составляет не менее 40 процентов размера субсидии согласно 
приложению № 3. 
5. На основании предоставляемой субъектами Российской 
Федерации до 20 декабря года, предшествующего году осуществления 
  
2 
перевозок, информации о принятии нормативных правовых актов, 
предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, актом Федерального 
агентства воздушного транспорта ежегодно утверждается перечень 
субсидируемых маршрутов. 
Перечень субсидируемых маршрутов размещается на официальном 
сайте Федерального агентства воздушного транспорта в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт)  
до 21 декабря года, предшествующего году осуществления воздушных 
перевозок. 
6. В случае если субъектами Российской Федерации информация  
о принятии нормативных правовых актов, предусмотренных пунктом 4 
настоящих Правил, предоставлена позже 20 декабря года, 
предшествующего году осуществления перевозок, Федеральное агентство 
воздушного транспорта в течение 3 рабочих дней со дня получения такой 
информации вносит изменение в утвержденный перечень субсидируемых 
маршрутов и размещает уточненный перечень субсидируемых маршрутов 
на официальном сайте. 
7. Перечень субсидируемых маршрутов в текущем году уточняется 
Федеральным агентством воздушного транспорта: 
а) в случае, предусмотренном пунктом 6 настоящих Правил; 
б) в случае исключения маршрутов, для которых по итогам 
осуществления перевозок в течение 9 месяцев текущего года: 
объем воздушных перевозок (в обоих направлениях) превысил 
10 тыс. пассажиров; 
среднее значение комплексного показателя эффективности 
субсидирования фактического пассажирооборота превысило его 
предельное значение, предусмотренное приложением № 1 к настоящим 
Правилам - для субсидируемых маршрутов из числа маршрутов, 
предусмотренных этим приложением, или приложением № 4 - для иных 
субсидируемых маршрутов." 
3. Дополнить пунктом 7 1 следующего содержания: 
"7
 1 
. Маршрут, предусмотренный абзацем третьим подпункта "б" 
пункта 7 настоящих Правил, не подлежит исключению из перечня 
субсидируемых маршрутов при условии подтверждения субъектом 
Российской Федерации, расположенным на территории Приволжского 
федерального округа, обеспечения предоставления субсидии 
авиаперевозчику на воздушные перевозки из бюджета субъекта 
  
3 
Российской Федерации в размере не менее 60 процентов размера, 
предусмотренного приложением № 3 к настоящим Правилам.". 
4. Пункт 8: 
а) после слов "в конкурсном отборе" дополнить словами 
"в отношении субсидируемых маршрутов, включенных в перечень 
субсидируемых маршрутов в соответствии с пунктом 5 настоящих 
Правил,"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Для участия в конкурсном отборе в отношении субсидируемых 
маршрутов, включенных в перечень субсидируемых маршрутов в 
соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, авиаперевозчик представляет 
в течение 3 рабочих дней после дня размещения уточненного перечня 
субсидируемых маршрутов на официальном сайте заявление о готовности 
осуществлять и (или) обеспечивать воздушные перевозки по таким 
маршрутам с привлечением по договору иных авиаперевозчиков.". 
5. В пункте 9 после слов "в Приволжском федеральном округе" 
дополнить словами "и Министерства транспорта Российской Федерации". 
6. В пункте 10 слова "определяет до 25 декабря года, 
предшествующего году осуществления воздушных перевозок," заменить 
словами ", представленных в соответствии с абзацем первым пункта 8 
настоящих Правил, до 25 декабря года, предшествующего году 
осуществления воздушных перевозок, а для заявлений, представленных  
в соответствии с абзацем третьим пункта 8 настоящих Правил, - в течение 
5 рабочих дней со дня получения заявления определяет". 
7. Пункт 13 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) порядок проведения Федеральным агентством воздушного 
транспорта ежеквартального анализа эффективности выполнения 
воздушных перевозок по субсидируемым маршрутам.". 
8. Пункт 15 изложить в следующей редакции: 
"15. Субсидии предоставляются ежемесячно и рассчитываются как 
произведение количества выполненных за месяц рейсов в одном 
направлении по субсидируемым маршрутам и размера субсидии, 
предоставляемой на один рейс в одном направлении, предусмотренного: 
а) приложением № 1 к настоящим Правилам - для субсидируемых 
маршрутов из числа маршрутов, предусмотренных этим приложением; 
б) приложением № 3 к настоящим Правилам - для иных 
субсидируемых маршрутов.". 
 
  
4 
9. Пункт 23 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Федеральному агентству воздушного транспорта 
в текущем году на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.". 
10. В нумерационном заголовке приложения к указанным Правилам 
слова "Приложение к Правилам" заменить словами "Приложение № 1  
к Правилам.". 
11. Дополнить приложениями № 2 - 4 следующего содержания: 
5 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности внутренних региональных перевозок 
пассажиров воздушным транспортом  
в Приволжском федеральном округе 
 
 
Р  А  З  М  Е  Р 
 
специального тарифа на перевозку 1 пассажира (в 1 направлении) 
в салоне экономического класса воздушного судна 
 
 
(рублей) 
 
Протяженность маршрута (в 1 направлении) 
менее 200 
км 
201 - 300 
км 
301 - 400 
км 
401 - 500 
км 
501 - 600 
км 
601 - 700 
км 
701 - 800 
км 
801 - 900 
км 
901 - 1000 
км 
1001 и более 
км 
          
2016 2336 2975 3615 4254 4893 5533 6172 6812 7771 
 
 
 
  
6 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности внутренних региональных перевозок 
пассажиров воздушным транспортом  
в Приволжском федеральном округе 
 
 
Р А З М Е Р 
 
субсидии, предоставляемой авиаперевозчику на 1 рейс в 1 направлении в зависимости 
от количества пассажирских мест в воздушном судне и протяженности маршрута 
 
 
(рублей) 
 
Количество 
пассажир-
ских мест в 
воздушном 
судне 
(единиц) 
Протяженность маршрута (в 1 направлении) 
менее 
200 
км 
201 - 300 
км 
301 - 400 
км 
401 - 500 
км 
501 - 600 
км 
601 - 700 
км 
701 - 800 
км 
801 - 900 
км 
901 - 1000 
км 
1001 и 
более км 
           
4 - 20 29773 37216 52103 66989 81876 96762 111648 126535 141421 163751 
21 - 40 42002 48321 60959 73597 89952 106307 122662 139017 155371 179904 
41 - 50 73721 82858 101133 119409 137684 155959 174234 192510 210785 229060 
51 - 83 92776 102032 120542 139053 157564 176074 194585 213096 231606 250117 
84 - 103 104280 113643 132367 151091 169816 188540 207265 225989 244713 263438 
 
 
  
7 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к Правилам предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности внутренних региональных перевозок 
пассажиров воздушным транспортом  
в Приволжском федеральном округе 
 
 
ПРЕДЕЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ 
 
комплексного показателя эффективности субсидирования фактического пассажирооборота 
 
(рублей/пасс. - км) 
 
Количество 
пассажирских 
мест в воздуш-
ном судне 
(единиц) 
Протяженность маршрута (в 1 направлении) 
менее 
200 
км 
201 - 300 
км 
301 - 400 
км 
401 - 500 
км 
501 - 600 
км 
601 - 700 
км 
701 - 800 
км 
801 - 900 
км 
901 - 1000 
км 
1001 - 
1100 
км 
           
4 - 20 33,3 33,3 33,2 33,2 33,1 33 33 32,9 32,6 32,2 
21 - 40 17,6 17 16,2 15,2 14,7 14,2 13,9 13,7 13,4 13,3 
41 - 50 20,6 18,6 16,1 14,9 14 13,4 13 12,7 12,4 12,2 
51 - 83 18 15,9 13,4 12 11,1 10,5 10,1 9,7 9,5 9,3 
84 - 103 15,7 13,7 11,4 10,1 9,3 8,7 8,3 8 7,7 7,5". 
 
 
____________ 

</text>
</document>