<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1407. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. В ФЦП включается создание туристско-рекреационных кластеров в ряде субъектов Федерации.
Справка
2Mb
Внесено Минэкономразвития России.
Постановлением вносятся изменения в ФЦП «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 2 августа 2011 года №644, далее – Программа). Программа входит в госпрограмму «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №317).
В Программу включаются мероприятия по созданию туристско-рекреационных кластеров «Кезеной-Ам» (Чеченская Республика), «Зарагиж» (Кабардино-Балкарская Республика), «Ворота Лаго-Наки» (Республика Адыгея), «Шерегеш» (Кемеровская область), «Барнаул – горнозаводской город» (Алтайский край), «Самоцветное кольцо Урала» (Свердловская область), «Верхневолжский» (Тверская область), «Центр активного отдыха и туризма «Y.E.S» (Вологодская область), «Амур» (Амурская область), «Остров Большой Уссурийский – Шантары» (Хабаровский край), «Раушен» (г. Светлогорск Калининградской области), «Всесезонный туристический центр “Ингушетия”» (Республика Ингушетия).
В целях более эффективного расходования средств, своевременного ввода объектов капитального строительства в эксплуатацию в туристско-рекреационных и автотуристских кластерах подписанным постановлением перераспределяются бюджетные ассигнования на реализацию мероприятий Программы.
Кроме того, уточняются объёмы финансирования мероприятий по созданию кластеров из бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников и сроки реализации таких проектов.
Подписанным постановлением объёмы бюджетных ассигнований из федерального бюджета в 2016–2017 годах на Программу приводятся в соответствие с параметрами федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, уточняются объёмы финансирования Программы из федерального бюджета в соответствии с госпрограммой «Развитие культуры и туризма на 2013–2020 годы».
Уточняются целевые индикаторы и показатели эффективности реализации Программы.
Принятые решения позволят повысить эффективность использования средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию Программы.
</text>
</document>