<document><title>О подписании Соглашения между Правительством России и Правительством Армении о создании российско-армянского центра гуманитарного реагирования</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2695-р

Подготовлено МЧС России во исполнение Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в области предупреждения промышленных аварий, стихийных бедствий и ликвидации их последствий от 17 августа 1994 года.
Проектом соглашения предусматривается создание российско-армянского центра гуманитарного реагирования (далее – Центр) для оказания содействия по выполнению задач чрезвычайного гуманитарного реагирования в Кавказском регионе на основе повышения уровня региональной интеграции и оперативности реагирования на чрезвычайные ситуации.
На Центр возлагаются задачи по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, включая тушение пожаров, поддержке поисково-спасательных операций, гуманитарному разминированию, доставке гуманитарной помощи, повышению квалификации персонала национальных служб и реализации других востребованных в регионе вопросов защиты населения и территорий.
Центр будет иметь статус межправительственной некоммерческой организации, пользующейся правами юридического лица по законодательству Республики Армения.
В Центре на постоянной основе предполагается создать органы управления и контроля с равным представительством от российской и армянской сторон.
В состав сил и средств Центра планируется включить авиационную группировку, поисково-спасательные и другие специализированные формирования по согласованию сторон, а также запасы материально-технических средств из российского национального корпуса чрезвычайного гуманитарного реагирования МЧС России.
Выделенные сторонами в состав Центра авиационные силы, поисково-спасательные формирования будут размещаться на национальных территориях в местах их постоянной дислокации и с началом совместных операций будут перебрасываться в район базирования Центра (н.п. Гетаргел, пригород Еревана).
Центр будет взаимодействовать с профильными структурами ООН, Европейского союза и другими международными организациями.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 декабря 2014 г.  № 2695-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения о создании 
российско-армянского центра гуманитарного реагирования 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный МЧС России согласованный с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и предварительно проработанный с Армянской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Армения о создании российско-армянского 
центра гуманитарного реагирования (прилагается). 
Поручить МЧС России провести с участием МИДа России 
переговоры с Армянской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Армения о создании российско-армянского  
центра гуманитарного реагирования 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Армения, именуемые в дальнейшем Сторонами,  
руководствуясь Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве  
в области предупреждения промышленных аварий, стихийных бедствий  
и ликвидации их последствий от 17 августа 1994 г.,  
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны учреждают российско-армянский центр гуманитарного 
реагирования (далее - Центр) в целях содействия выполнению задач 
чрезвычайного гуманитарного реагирования на территориях Республики 
Армения, Российской Федерации и третьих государств. 
 
Статья 2 
 
Центр создается на территории Республики Армения. 
Центр имеет право создавать филиалы и представительства  
на территориях Республики Армения и Российской Федерации. 
 
Статья 3 
 
Центр является межправительственной гуманитарной 
некоммерческой организацией, пользующейся правами юридического лица 
на территориях государств Сторон в соответствии с законодательством 
каждого из государств Сторон. 
Центр регистрируется в Республике Армения в соответствии  
с законодательством Республики Армения. 
 
 
 
  
2 
Статья 4 
 
Центр осуществляет свою деятельность в соответствии с настоящим 
Соглашением, другими международными договорами с участием 
государств Сторон, законодательством государства пребывания и Уставом 
Центра согласно приложению. 
При осуществлении своей деятельности Центр взаимодействует  
с органами государственной власти и местного самоуправления 
Республики Армения, а также с профильными и другими международными 
структурами. 
Центр не может осуществлять деятельность, которая прямо или 
косвенно направлена против интересов государств Сторон. 
 
Статья 5 
 
Ответственность за реализацию настоящего Соглашения возлагается 
на следующие уполномоченные органы Сторон: 
от Российской Стороны - Министерство Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий; 
от Армянской Стороны - Министерство по чрезвычайным ситуациям 
Республики Армения. 
Для реализации настоящего Соглашения и в целях углубления 
взаимодействия каждый из уполномоченных органов Сторон может при 
необходимости назначать своих представителей в уполномоченном органе 
другой Стороны. 
 
Статья 6 
 
Правовой статус сотрудников Центра, назначенных Армянской 
Стороной, определяется законодательством Республики Армения. 
Сотрудники Центра, назначенные Российский Стороной, во время 
своего пребывания на территории Республики Армения имеют правовой 
статус, эквивалентный статусу административно-технического персонала 
дипломатического представительства в соответствии с Венской 
конвенцией о дипломатических сношениях от 18 апреля 1961 г. 
 
 
 
  
3 
Статья 7 
 
Центр создается на основе долевых первоначальных взносов 
государств Сторон. 
Долевой первоначальный взнос государств Сторон включает 
бюджетные средства Российской Федерации и Республики Армения,  
а также движимое и недвижимое имущество, передаваемое государствами 
Сторон Центру на праве пользования. 
 
Статья 8 
 
Структура и организация деятельности Центра определяются 
Уставом Центра, являющимся неотъемлемой частью настоящего 
Соглашения. 
 
Статья 9 
 
В программах и проектах, осуществляемых Центром, могут 
принимать участие международные организации, третьи государства, а 
также юридические и физические лица этих государств при взаимном 
согласии уполномоченных органов Сторон и на условиях, определяемых 
договоренностями между уполномоченными органами Сторон  
и потенциальным участником. 
 
Статья 10 
 
Официальными языками Центра являются русский и армянский 
языки. 
 
Статья 11 
 
В случае наступления обстоятельств непреодолимой силы, 
затрагивающих деятельность Центра, уполномоченные органы Сторон 
принимают в кратчайший срок необходимые меры по обеспечению 
безопасных условий для жизни его сотрудников, а также по сохранению 
имущества Центра и скорейшему восстановлению функционирования 
Центра. 
 
 
  
4 
Статья 12 
 
Стороны предоставляют Центру льготы, привилегии и иммунитеты, 
которые необходимы для обеспечения деятельности Центра и 
устанавливаются отдельным соглашением Сторон. 
 
Статья 13 
 
В случае прекращения деятельности Центра Стороны формируют 
ликвидационную комиссию и определяют условия и порядок ее работы. 
 
Статья 14 
 
Споры и разногласия, возникающие между Сторонами в связи с 
реализацией и толкованием настоящего Соглашения, разрешаются 
Сторонами путем проведения переговоров и консультаций. 
 
Статья 15 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут 
вноситься изменения, оформляемые отдельными протоколами, которые 
вступают в силу в порядке, предусмотренном для вступления в силу 
настоящего Соглашения. 
 
Статья 16 
 
В случае изъявления желания третьих государств участвовать в 
работе Центра по взаимному согласию Сторон может быть заключен 
новый международный договор, регулирующий вопросы, связанные с 
участием третьих государств. 
 
Статья 17 
 
Настоящее Соглашение начинает применяться через 60 дней с даты 
его подписания и вступает в силу через 30 дней после получения 
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу. 
 
 
 
 
  
5 
Соглашение действует в течение 5 лет со дня вступления в силу и 
автоматически продлевается на последующие 5-летние периоды, если ни 
одна из Сторон не уведомит в письменной форме другую Сторону не 
менее чем за 6 месяцев до истечения очередного периода о своем 
намерении прекратить действие (расторгнуть) настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г.                             "     "                     2014 г. в двух 
подлинных экземплярах на русском и армянском языках, причем оба 
текста имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Армения 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Соглашению между Правительством  
Российской Федерации и 
Правительством Республики Армения о 
создании российско-армянского центра 
гуманитарного реагирования 
от   "   "                    2014 г. 
 
 
 
У  С  Т  А  В 
 
российско-армянского центра гуманитарного реагирования 
 
 
Статья 1 
 
Настоящий Устав определяет статус, органы управления, порядок 
образования и деятельности российско-армянского центра гуманитарного 
реагирования (далее - Центр). 
 
Статья 2 
 
Центр является межправительственной некоммерческой 
гуманитарной организацией, созданной в целях содействия выполнению 
задач чрезвычайного гуманитарного реагирования на территориях 
Республики Армения, Российской Федерации и третьих государств. 
 
Статья 3 
 
Учредителями Центра являются Правительство Российской  
Федерации и Правительство Республики Армения. 
Центр пользуется правами юридического лица на территориях 
государств Сторон в соответствии с законодательством каждого из 
государств Сторон. 
Центр размещается в населенном пункте Гетаргел Котайкского марза 
(Республика Армения). 
 
Статья 4 
 
Центр имеет самостоятельный баланс, печать и бланки со своим 
наименованием. 
 
2 
 
Статья 5 
 
Центр имеет право открывать банковские счета, заключать договоры 
и являться стороной в ходе судебного процесса. 
 
Статья 6 
 
Центр осуществляет выполнение следующих задач: 
участие в проведении мероприятий по предупреждению  
и ликвидации чрезвычайных ситуаций, включая тушение пожаров; 
оказание экстренной гуманитарной помощи населению, 
пострадавшему от чрезвычайных ситуаций; 
реализация совместных проектов и программ на территориях 
Республики Армения и третьих государств; 
подготовка специалистов и реализация проектов по гуманитарному 
разминированию; 
обучение и повышение квалификации специалистов в области 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций; 
проведение испытаний и демонстрация современных пожарно-
спасательных средств и технологий; 
выполнение других задач, не противоречащих целям создания 
Центра. 
Для обеспечения выполнения возложенных на Центр задач 
Сторонами выделяется согласованное количество сил и средств, а также 
создаются и поддерживаются запасы материально-технических средств. 
 
Статья 7 
 
Органами управления и контроля Центра являются Правление, 
Дирекция и Ревизионная комиссия. 
 
Статья 8 
 
Правление является высшим органом управления Центром. 
В состав Правления входит 6 членов, в том числе: 
3 члена, назначаемые руководителем уполномоченного органа 
Российской Стороны, один из которых является сопредседателем 
Правления; 
3 члена, назначаемые руководителем уполномоченного органа 
Армянской Стороны, один из которых является сопредседателем 
Правления. 
 
3 
 
Статья 9 
 
Члены Правления назначаются на 3 года с возможностью повторного 
назначения. 
 
Статья 10 
 
Правление работает в форме заседаний, в том числе проводимых 
в интерактивном режиме. 
Заседание Правления созывает сопредседатель Правления. 
Сопредседатель Правления может также созвать заседание 
Правления на основании письменного запроса любого члена Правления 
или директора. 
На заседаниях Правления сопредседатели Правления 
председательствуют поочередно. 
 
Статья 11 
 
Правление проводит не менее 2 заседаний в год. 
Заседание Правления правомочно, если в нем принимает участие 
более половины общего числа его членов. 
Правление принимает решения на основе консенсуса. 
Каждый член Правления при голосовании имеет один голос. 
 
Статья 12 
 
Правление: 
одобряет финансовый план Центра; 
утверждает итоговый баланс и отчет о деятельности Центра; 
утверждает планы работы и развития Центра; 
принимает участие в подготовке решений об использовании сил  
и средств Центра; 
утверждает структуру, штат Центра, а также положения о Центре, 
Правлении и Ревизионной комиссии; 
представляет на рассмотрение уполномоченных органов Сторон 
предложения о внесении изменений в настоящий Устав; 
осуществляет иные функции в соответствии с Соглашением между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Армения о создании российско-армянского центра гуманитарного 
реагирования, Положением о Центре и настоящим Уставом. 
4 
 
Статья 13 
 
Полномочия члена Правления прекращаются: 
с истечением срока их действия; 
по личному заявлению члена Правления; 
в случае невозможности исполнения им обязанностей члена 
Правления в течение периода свыше 6 месяцев; 
в связи со снятием его с должности. 
Решение о снятии с должности члена Правления принимает 
назначивший его руководитель уполномоченного органа Стороны. 
Назначение нового члена Правления осуществляется в течение 
30 дней со дня принятия решения о снятии с должности члена Правления. 
 
Статья 14 
 
Дирекция является исполнительным органом Центра. 
В состав Дирекции входят директор, содиректор, заместители 
директора и другие члены, назначаемые на 2-летний период по принципу 
паритета с возможностью повторного назначения. 
Директора, содиректора и заместителей директора назначают 
руководители уполномоченных органов Сторон. 
На первый 2-летний период после образования Центра на должность 
директора назначается представитель Армянской Стороны, на должность 
содиректора - представитель Российской Стороны. 
Членом Дирекции может быть назначено лицо, имеющее 
гражданство Российской Федерации или Республики Армения. 
 
Статья 15 
 
Дирекцию возглавляет директор, представляющий интересы Центра 
и наделенный правами и обязанностями в соответствии с Соглашением 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Армения о создании российско-армянского центра 
гуманитарного реагирования, настоящим Уставом и законодательством 
Республики Армения. 
Директор: 
организует и руководит работой Центра; 
устанавливает должностные обязанности сотрудников Центра; 
осуществляет контроль за законностью работы Центра; 
 

</text>
</document>