<document><title>О создании Военно-медицинского музея (Санкт-Петербург)</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2014 года №2625-р
Справка
155Kb
Подготовлено Минобороны России.
Из состава Военно-медицинской академии имени С.М.Кирова Минобороны России выделяется Военно-медицинский музей (далее – музей) в целях его воссоздания в качестве федерального государственного бюджетного учреждения культуры и искусства.
Музей создан 12 ноября 1942 года в тяжелейших условиях военной блокады Ленинграда и вобрал в себя коллекции Мастеровой избы, Хирургического, Пироговского, Военно-санитарного музеев и Военно-медицинской службы Красной армии, а также персональные фонды первых отечественных нобелевских лауреатов И.И.Мечникова и И.П.Павлова, выдающихся деятелей отечественной и мировой медицины и естествознания В.М.Бехтерева, С.П.Боткина, Н.Н.Бурденко, Н.И.Пирогова, И.М.Сеченова и многих других.
Музей входит в Союз музеев России, Российский комитет Международного совета музеев, Европейскую ассоциацию музеев истории медицинских наук, Международный комитет музеев и коллекций оружия и военной истории и другие научные и общественные организации.
Музей ведёт просветительскую и научно-исследовательскую деятельность в области истории военной медицины.
</text>
</document>