<document><title>О бюджетных инвестициях в проектирование и строительство объектов Национального гелиогеофизического комплекса РАН</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1504. В рамках государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы.
Справка
232Kb
Внесено ФАНО России.
Постановлением предусмотрены бюджетные инвестиции в проектирование и строительство объектов капитального строительства «Укрупнённый инвестиционный проект "Национальный гелиогеофизический комплекс Российской академии наук", 1 этап». Этот проект реализуется в рамках государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы.
Бюджетные инвестиции будут направлены на проектирование и строительство радиогелиографа, системы радаров, солнечного телескопа-коронографа и оптических инструментов, которые будут размещены на территории четырёх обсерваторий Института солнечно-земной физики Сибирского отделения Российской академии наук в Республике Бурятия и Иркутской области.
На строительство объектов предусмотрены бюджетные инвестиции: на 2015 год – 1 404 888 тыс. рублей; 2016 год – 2 617 029 тыс. рублей и 2017 год – 2 811 521,5 тыс. рублей.
Срок ввода объектов в эксплуатацию – 2017 год (для оптических инструментов – 2016 год).
ФАНО России определяется главным распорядителем средств федерального бюджета.
Принятые решения будут способствовать развитию отечественной науки в области солнечно-земной физики и физики околоземного космического пространства.
</text>
</document>