<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2647-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Направлено на реализацию системных мер на основе координации деятельности федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов Федерации, образовательных, научных, культурных, спортивных, неправительственных, общественных организаций и бизнес-структур в сфере поддержки и продвижения русского языка.
Справка
811Kb
Проект Концепции ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы (далее соответственно – Концепция, Программа) внесён Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства России.
Государственный заказчик – координатор Программы – Минобрнауки России.
В 2015 году заканчивает свое действие ФЦП «Русский язык» на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2011 года №492).
Срок реализации новой Программы – 2016–2020 годы (первый этап – 2016–2018 годы, второй этап – 2019–2020 годы).
На первом этапе планируется:
На втором этапе Программы планируется:
Подписанным распоряжением устанавливается предельный (прогнозный) объём финансирования Программы за счёт средств федерального бюджета – 6767,5 млн рублей (в ценах соответствующих лет).
Концепция направлена на реализацию системных мер на основе координации и кооперации федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов Федерации, образовательных, научных, культурных, спортивных, неправительственных, общественных организаций и бизнес-структур в сфере поддержки и продвижения русского языка.
</text>
</document>