<document><title>О госпрограмме «Оказание содействия добровольному переселению в Астраханскую область соотечественников, проживающих за рубежом»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2691-р
Справка
73Kb
Подготовлено ФМС России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Согласовывается проект государственной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Астраханскую область соотечественников, проживающих за рубежом» на 2014–2016 годы (далее – программа).
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Астраханской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Астраханскую область для постоянного проживания. Это позволит создать условия для переселения на постоянное место жительства в регион до 2016 года 1326 человек.
Программа финансируется за счёт субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на реализацию региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Программа финансируется также за счёт бюджета Астраханской области.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2014 г.  № 2691-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы "Оказание 
содействия добровольному переселению в Астраханскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом" на 2014 - 2016 годы.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>