<document><title>Об изменении правил формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2014 года №1456. Позволит расширить финансовую самостоятельность субъектов Федерации и одновременно увеличит их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий.


Постановление от 23 декабря 2014 года №1456 в действующей редакции
Внесено Минфином России.
Правила формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации утверждены постановлением Правительства от 27 марта 2013 года №275 (далее – единая субвенция).
Для эффективного использования средств единой субвенции устанавливается, что они будут перечисляться бюджетам субъектов Федерации в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств регионального бюджета.
Сообщение Игоря Шувалова об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов» и о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года
Не использованные в отчётном финансовом году остатки единой субвенции подлежат возврату в доход федерального бюджета органами государственной власти субъектов Федерации.
При наличии у органов государственной власти субъекта Федерации потребности в перераспределении средств единой субвенции они будут перераспределяться путём внесения соответствующих изменений в закон субъекта Федерации о бюджете.
Принятые решения позволят расширить финансовую самостоятельность субъектов Федерации и одновременно увеличат их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий, что в свою очередь повысит эффективность использования федеральных средств, предоставляемых регионам на исполнение переданных полномочий.  
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 декабря 2014 г.  №  1456   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 марта 2013 г. № 275 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 27 марта 2013 г. 
№ 275 "Об утверждении Правил формирования и предоставления  
из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 13, ст. 1576). 
2. Подпункты "б" и "в" пункта 2 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, вступают в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2014 г.  №  1456 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 марта 2013 г. № 275 
 
 
1. Пункт 2 признать утратившим силу. 
2. В Правилах формирования и предоставления из федерального 
бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 5 слова "Министерство регионального развития 
Российской Федерации" заменить словами "Министерство финансов 
Российской Федерации"; 
б) пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Единая субвенция предоставляется бюджетам субъектов 
Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований на ее 
предоставление, предусмотренных Министерству финансов Российской 
Федерации в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период. 
Перечисление единой субвенции из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации осуществляется на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации, с учетом порядка 
осуществления территориальными органами Федерального казначейства 
полномочий получателя средств федерального бюджета по перечислению 
в бюджеты субъектов Российской Федерации единой субвенции в 
пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по 
расходам получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
2 
 
источником финансового обеспечения которых является единая субвенция 
(в случае передачи таких полномочий). 
Не использованные в отчетном финансовом году остатки единой 
субвенции подлежат возврату в доход федерального бюджета органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов Российской 
Федерации по возврату остатков единой субвенции, в соответствии с 
требованиями, установленными бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток единой субвенции не 
перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат 
взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
Министерством финансов Российской Федерации."; 
в) пункт 8 дополнить словами "до 1 марта текущего финансового 
года"; 
г) в пункте 10: 
слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Министерство 
финансов Российской Федерации" в соответствующем падеже; 
слова "по согласованию с уполномоченными федеральными 
органами исполнительной власти" исключить; 
д) в пункте 11 слова "Министерство регионального развития 
Российской Федерации" заменить словами "Министерство финансов 
Российской Федерации"; 
е) в пункте 14: 
абзац первый изложить в следующей редакции:  
"14. Объемы осуществляемых за счет предоставляемой бюджету 
субъекта Российской Федерации из федерального бюджета единой 
субвенции расходов бюджета субъекта Российской Федерации на 
осуществление переданных органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации полномочий Российской Федерации, в целях 
финансового обеспечения которых предусмотрены субвенции, 
формирующие единую субвенцию, утверждаются законом субъекта 
Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации. При 
наличии у органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации необходимости в перераспределении указанных объемов 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации данное 
3 
 
перераспределение осуществляется путем внесения в закон субъекта 
Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации 
соответствующих изменений."; 
в абзацах втором и третьем слова ", Министерство регионального 
развития Российской Федерации" исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>