<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2647-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Направлено на реализацию системных мер на основе координации деятельности федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов Федерации, образовательных, научных, культурных, спортивных, неправительственных, общественных организаций и бизнес-структур в сфере поддержки и продвижения русского языка.


Проект Концепции ФЦП «Русский язык» на 2016–2020 годы (далее соответственно – Концепция, Программа) внесён Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства России.
Государственный заказчик – координатор Программы – Минобрнауки России.
В 2015 году заканчивает свое действие ФЦП «Русский язык» на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2011 года №492).
Срок реализации новой Программы – 2016–2020 годы (первый этап – 2016–2018 годы, второй этап – 2019–2020 годы).
На первом этапе планируется:
На втором этапе Программы планируется:
Подписанным распоряжением устанавливается предельный (прогнозный) объём финансирования Программы за счёт средств федерального бюджета – 6767,5 млн рублей (в ценах соответствующих лет).
Концепция направлена на реализацию системных мер на основе координации и кооперации федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов Федерации, образовательных, научных, культурных, спортивных, неправительственных, общественных организаций и бизнес-структур в сфере поддержки и продвижения русского языка.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 декабря 2014 г.  № 2647-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Русский язык" на 2016 - 2020 годы. 
2. Определить: 
государственным заказчиком - координатором федеральной целевой 
программы "Русский язык" на 2016 - 2020 годы (далее - Программа) - 
Минобрнауки России; 
государственными заказчиками Программы - Минобрнауки России  
и Россотрудничество. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
6767,5 млн. рублей (в ценах соответствующих лет). 
4. Минобрнауки России обеспечить разработку проекта Программы  
и внесение его в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 декабря 2014 г.  № 2647-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы "Русский язык" 
на 2016 - 2020 годы 
 
 
I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей  
Программы приоритетным задачам  
социально-экономического развития Российской Федерации 
 
Концепция федеральной целевой программы "Русский язык"  
на 2016 - 2020 годы (далее соответственно - Программа, Концепция) 
разработана в соответствии с порядком разработки и реализации 
федеральных целевых программ и межгосударственных целевых 
программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 
26 июня 1995 г. № 594 "О  реализации Федерального закона "О  поставках 
продукции для федеральных государственных нужд". 
Программа направлена на реализацию положений указов  
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 602 
"Об  обеспечении межнационального согласия", от 19 декабря 2012 г. № 1666 
"О Стратегии государственной национальной политики Российской 
Федерации на период до 2025 года", посланий Президента Российской 
Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации 2012, 2013 и 
2014 годов, государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 295 
"Об  утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования на 2013 - 2020 годы", Основных направлений 
деятельности Правительства Российской Федерации на период  
  
2 
до 2018 года, утвержденных Правительством Российской Федерации 
31 января 2013 г. 
Русский язык и российская культура определяют самобытность и 
жизнеспособность российского народа.  
Укрепление позиций русского языка является стратегическим 
приоритетом Российской Федерации. С начала XXI века Россия активно 
осуществляет системные меры по поддержке и развитию русского языка,  
в числе которых ряд соответствующих документов, принятых 
руководством страны, создан Совет по русскому языку при Правительстве 
Российской Федерации. 
Большое внимание уделяется обеспечению эффективного 
функционирования русского языка внутри Российской Федерации, а также 
расширению географии и сфер его применения в мире. Масштабный 
комплекс мероприятий, направленных на реализацию функции русского 
языка как государственного языка и как языка межнационального 
общения, а также на поддержку русского языка за рубежом, был 
осуществлен в ходе выполнения трех федеральных целевых программ 
"Русский язык". 
Вместе с тем анализ реализации указанных программ показал, что 
полученные социальные эффекты и текущая практика не в полной мере 
обеспечивают решение важнейших задач и не всегда соответствуют 
стремительно меняющимся реалиям. 
Позитивные изменения внутренней политической ситуации и рост 
гражданского самосознания укрепляют уважительное отношение  
к русскому языку, создают дополнительную устойчивую мотивацию к его 
познанию, что требует интенсивного вовлечения в данную сферу 
субъектов Российской Федерации, а также некоммерческих организаций.  
Меняется и положение России в мировом сообществе. 
Трансформация однополярного мира в многополярный, создание 
Евразийского экономического союза, твердость внешнеполитической 
позиции Российской Федерации в вопросах защиты национальных 
интересов обусловливают сочетание международных противоречий с 
расширением возможности сотрудничества на мировой арене и 
возрастающим вниманием граждан иностранных государств к России, 
русскому языку, культуре, образованию и науке. 
Изменения, внесенные в миграционное законодательство Российской 
Федерации, обязывают трудовых мигрантов с января 2015 г. сдавать 
экзамен на знание русского языка, истории и основ законодательства 
  
3 
Российской Федерации, что становится дополнительным стимулом для 
изучения этих дисциплин. 
Увеличивается потребность семей соотечественников, проживающих 
в иностранных государствах, в знании их детьми русского языка и 
получении качественного образования на русском языке, в том числе  
дистанционно. На межгосударственном уровне заключены 47 соглашений, 
касающихся сохранения и продвижения образования на русском языке. 
Молодые граждане иностранных, особенно европейских, государств 
часто выбирают русский язык в качестве второго и третьего иностранного 
языка с целью повысить свою конкурентоспособность на мировых рынках 
труда. Между тем в сфере открытого образования (доступного, 
бесплатного образования, предоставляемого в том числе через 
информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет"), популярность которого приближается к популярности 
социальных сетей, глобально доминируют иноязычные зарубежные 
программы.  
Для преодоления в кратчайшее время такого отставания, требуются 
ускоренное развитие российской системы открытого образования, 
введение электронного обучения и дистанционных образовательных 
технологий. 
Будучи государственным языком Российской Федерации, русский 
язык является одним из фундаментальных факторов, формирующих 
гражданскую идентичность и объединяющих многонациональный 
российский народ, что обусловливает необходимость расширения мер, 
направленных на поддержку русского языка как родного языка и как языка 
межнационального общения народов России.  
Русский язык имеет огромное значение не только для Российской 
Федерации, но и для мировой цивилизации, поскольку он сохраняет за 
собой статус мирового языка и остается одним из важнейших 
инструментов познания другими народами непреходящих 
гуманистических ценностей российской культуры, образования и науки.  
Российская Федерация заинтересована в создании эффективной 
системы привлечения внимания зарубежной общественности к русскому 
языку, а также в расширении условий для его изучения, что будет 
способствовать усилению российского влияния, формированию 
положительного образа страны за рубежом, повышению ее 
международного авторитета и, в конечном счете, защите геополитических 
интересов России.  
  
4 
Для достижения этих целей поддерживаются программы, 
направленные на увеличение российского присутствия в глобальной 
системе образования, на популяризацию русского языка в мире, на 
расширение содействия соотечественникам, проживающим за рубежом, в 
сохранении их культурной и языковой самоидентификации. Программа в 
полной мере соответствует этим задачам. 
Работа по укреплению позиций русского языка носит долгосрочный 
стратегический характер. Программа призвана обеспечить реализацию 
системных мер на основе координации и кооперации деятельности 
федеральных органов государственной власти и органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации, образовательных, научных, 
культурных, спортивных, неправительственных, общественных 
организаций и бизнес-структур в сфере поддержки и продвижения 
русского языка. 
 
Позиции русского языка в России и в современном мире 
 
В настоящее время русский язык занимает 6-е место по 
распространенности в мире. Русский язык является официальным или 
рабочим языком многих авторитетных международных организаций - 
Содружества Независимых Государств (СНГ), Евразийского 
экономического союза, Организации Договора о коллективной 
безопасности, Шанхайской организации сотрудничества, Организации 
Объединенных Наций, Организации по безопасности и сотрудничеству в 
Европе, Совета Европы, Международного агентства по атомной энергии, 
Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и 
культуры, Всемирной организации здравоохранения. 
По данным исследований, проведенных Центром социологических 
исследований Министерства образования и науки Российской Федерации, 
а также по оценкам ряда иностранных экспертов, общее число владеющих 
русским языком как родным, как вторым или как иностранным составляет 
около 260 млн. человек (некоторые российские эксперты, в том числе 
представители Российской академии образования, приводят цифры до 
350 млн. человек). 
Родным русский язык считают около 150 млн. человек, в том числе 
более 120 млн. человек - в России, и около 22 млн. человек - в 
государствах - участниках СНГ. В Российской Федерации в 46 тыс. школ 
на русском языке обучаются более 13 млн. учащихся. 
  
5 
В государствах - участниках СНГ и странах Балтии, а также в 
Грузии, Абхазии и Республике Южная Осетия количество русскоязычных 
школ, гимназий и лицеев составляет более 5 тысяч, а количество 
двуязычных (с классами (параллелями) на русском языке) - около 4 тысяч. 
Общее число школьников, обучающихся на русском языке в бывших 
республиках Советского Союза, составляет около 3,2 млн. человек.  
В иностранных государствах насчитывается 18,4 тыс. школ и 
организаций среднего профессионального образования, в которых 1,3 млн. 
человек изучают русский язык как иностранный, а в вузах русский язык 
как иностранный учат около 230 тыс. студентов.  
Обучение проводится также при российских центрах науки и 
культуры за рубежом, где ежегодно на курсах русского языка обучаются 
до 19 тыс. человек. 
При этом существенную обеспокоенность вызывает ряд проблем 
современного состояния русского языка, в том числе снижение уровня 
владения русским языком как государственным языком, сужение сферы 
его функционирования как средства межнационального общения в ряде 
регионов, невысокие результаты единого государственного экзамена по 
русскому языку.  
Решение этих проблем предполагается осуществлять за счет 
совершенствования нормативной правовой базы в части защиты и 
поддержки русской словесности, повышения качества школьного 
образования, развития системы изменения и утверждения современных 
норм русского литературного языка. 
Возрождение интереса к чтению, повышение языковой культуры и 
уровня грамотности призваны обеспечить предусмотренные Программой 
меры, направленные на повышение качества обучения за счет развития 
кадрового потенциала, совершенствования учебных программ по русскому 
языку и литературе, модернизации методического обеспечения, широкого 
использования современных педагогических технологий, в том числе в 
рамках различных форматов образования (открытое образование, 
электронное обучение, дистанционные образовательные технологии), 
а также проведения в сети "Интернет" различных акций, конкурсов, 
викторин по русскому языку, литературе и российской культуре.  
При этом с конца ХХ века проявились и продолжают сохраняться 
такие тревожные тенденции, как снижение присутствия русского языка на 
зарубежном пространстве, в том числе в государствах - участниках СНГ, 
уменьшение числа русских школ за рубежом, сокращение в государствах - 
  
6 
участниках СНГ количества преподавателей русского языка, снижение 
уровня их профессионализма.  
Существуют и другие проблемы: 
недостаточный уровень координации организаций, их ресурсов, 
программ, в том числе некоммерческих организаций и организаций 
соотечественников за рубежом, ухудшение условий для изучения русского 
языка в большинстве стран, особенно на пространстве СНГ; 
неполнота и неточность статистических данных о 
функционировании и распространении русского языка, образования на 
русском, слабый учет особенностей ситуации в различных странах при 
реализации мер поддержки русского языка;  
недостаточная оснащенность и поддержка русских школ за рубежом, 
в том числе ресурсная и учебно-методическая, неудовлетворенные 
потребности стран в российских преподавателях русского языка, 
командируемых за счет средств федерального бюджета в иностранные 
учебные заведения;  
слабое использование возможностей информационных, электронных 
и игровых технологий для изучения и продвижения русского языка и 
осуществления образования на русском языке.  
Нерешенность указанных проблем является существенным фактором 
ограничения укрепления позиций русского языка в современном мире. 
Следует отметить, что размер средств, выделяемых на продвижение 
русского языка за рубежом, на порядок меньше размера средств, 
выделяемых ведущими странами на мировом образовательном рынке.  
Для определения путей решений проблемных вопросов, обеспечения 
необходимых условий, поддержки и развития русского языка, 
оперативного и адекватного реагирования на современные вызовы, 
преломления негативных тенденций,  устранения имеющихся недостатков 
и достижения новых результатов необходимо осуществить дальнейшее 
развитие системы поддержки русского языка путем формирования 
Программы. 
Сохранив преемственность с федеральной целевой программой 
"Русский язык" на 2011 - 2015 годы, Программа имеет ряд отличительных 
характеристик и новшеств. 
Программа ориентирована на прогнозный сценарий развития и 
предусматривает: 
 
  
7 
формирование приоритетов, направленных на укрепление и 
распространение русского языка;  
активную наступательную стратегию, призванную обеспечить 
прорывные взаимодополняющие действия с максимальным 
использованием всех ресурсов и возможностей;  
ускоренную разработку и внедрение инновационных продуктов и 
услуг;  
расширение существующих направлений и открытие новых, 
отвечающих требованиям времени, в том числе продвижение на 
внутреннем и внешнем образовательных рынках бренда "Продвижение 
русского языка и образования на русском языке под единым брендом 
"Институт Пушкина" (далее - бренд "Институт Пушкина"); 
использование потенциала международного сотрудничества для 
продвижения русского языка в образовательных системах других стран, 
расширение мер поддержки и стимулирования инициатив 
соотечественников;  
тесное сотрудничество со средствами массовой информации, 
увеличение использования цифровых каналов, мониторинг результатов.  
 
II. Обоснование целесообразности решения проблемы  
программно-целевым методом 
 
Решение таких проблем, как совершенствование механизмов 
поддержки, защиты и развития русского языка как государственного языка 
Российской Федерации и языка межнационального общения народов 
России, развитие кадрового потенциала в сфере русского языка, 
повышение качества обучения русскому языку и литературе, создание 
академических словарей русского языка и электронных лингвистических 
корпусов, расширение зарубежного русскоязычного пространства, 
создание новых условий для изучения русского языка и получения 
образования на русском языке, укрепление позиций русского языка в 
национальных системах образования иностранных государств, 
тестирование иностранцев на знание русского языка, проведение 
мероприятий просветительского и образовательного характера в 
Российской Федерации и за рубежом, нуждается в применении 
программно-целевого метода. 
Опыт реализации федеральных целевых программ показал 
наибольшую эффективность применения программно-целевого метода для  
 
  
8 
обеспечения комплексного решения проблем. Программно-целевой метод 
создаст системную основу для реализации государственной политики  
в сфере поддержки и развития русского языка, поскольку позволит 
сконцентрировать ресурсы и обеспечить реализацию комплекса 
взаимоувязанных по ресурсам и срокам мероприятий, направленных на 
решение приоритетных задач. 
Программно-целевой метод используется для достижения особо 
важных целей и задач федеральной и международной значимости, включая 
поддержку и развитие русского языка как основы консолидации 
российского общества, укрепление позиций русского языка в иностранных 
странах как ключевого фактора интеграции России с дружественными 
иностранными государствами, ее вхождения в мировое экономическое, 
политическое, культурное и образовательное пространство.  
Осуществление Программы позволит обеспечить реализацию целей, 
достижение которых предусматривается к 2020 году, системность 
принятия решений и эффективность достигнутых результатов, 
рациональное использование финансовых и материальных ресурсов 
различной ведомственной, отраслевой, региональной и иной 
принадлежности, прозрачность хода выполнения и мультипликативность 
эффекта, возможность своевременного реагирования на изменения реалий. 
 
III. Предварительный анализ итогов реализации федеральной  
целевой программы "Русский язык" на 2011 - 2015 годы 
 
Предварительный анализ итогов реализации федеральной целевой 
программы "Русский язык" на 2011 - 2015 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2011 г. 
№  492 "О федеральной целевой программе "Русский язык" на 2011 -
 2015 годы" (далее - Программа на 2011 - 2015 годы), показал 
масштабность реализованных мероприятий, отвечающих поставленным 
задачам. 
Общий объем ее финансирования составлял 2547,651 млн. рублей,  
в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 2074,201 млн. рублей  
(из них прикладные научные исследования и экспериментальные 
разработки, выполняемые по договорам на проведение научно-
исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, - 
85,656 млн. рублей, прочие нужды - 1988,545 млн. рублей); 
  
9 
за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации - 
267,72 млн. рублей (из них научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы - 2,52 млн. рублей, прочие нужды - 
265,2 млн. рублей); 
за счет средств внебюджетных источников - 205,73 млн. рублей  
(из них научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - 
10,4 млн. рублей, прочие нужды - 195,33 млн. рублей). 
В 2011 - 2014 годах реализация Программы на 2011 - 2015 годы 
осуществлялась в рамках 15 мероприятий. Достигнуты следующие 
результаты: 
проведены разработка и экспертиза 44 пособий по грамматике, 
словарей и справочников, содержащих нормы современного русского 
литературного языка при его использовании в качестве государственного 
языка Российской Федерации; 
разработано 53 учебника и (или) учебных пособий по русскому 
языку и литературе, рекомендованных (допущенных) к использованию в 
учебном процессе в школах с обучением на родном (нерусском) и русском 
(неродном) языках в связи с утверждением федеральных государственных 
образовательных стандартов нового поколения; 
повышена квалификация и осуществлена профессиональная 
переподготовка по вопросам функционирования русского языка как 
государственного языка Российской Федерации 11 тыс. преподавателей и 
специалистов;  
повышена квалификация и осуществлена профессиональная 
переподготовка по вопросам преподавания русского языка как неродного 
более 13 тыс. преподавателей (в том числе 2,7 тыс. граждан иностранных 
государств); 
разработано 12 справочно-информационных ресурсов по вопросам 
функционирования русского языка как государственного языка 
Российской Федерации; 
подготовлено 17 учебников и учебных пособий по русскому языку и 
литературе для детей мигрантов и вынужденных переселенцев; 
разработано 5 справочно-информационных ресурсов в сфере русского 
языка и культуры России для граждан государств - участников СНГ; 
проведены разработка и апробация 8 справочно-информационных 
ресурсов в сфере русского языка и культуры России для граждан 
государств - участников СНГ; 
проведены разработка, апробация и внедрение 20 комплектов 
программно-методического обеспечения системы использования 
специальных дистанционных технологий в обучении русскому языку за 

</text>
</document>