<document><title>О Правилах получения международными организациями права на предоставление грантов на территории Российской Федерации на осуществление конкретных научных, научно-технических программ и проектов, инновационных проектов, проведение научных исследований на условиях, предусмотренных грантодателями</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 апреля 2013 года №367
Справка 
147Kb
Соответствующее Постановление подготовлено Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №418-ФЗ «О внесении изменений в статьи 311 и 55 Федерального закона “О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд”».
Данным Федеральным законом определено, что Правительством Российской Федерации устанавливается порядок получения международными организациями права на предоставление грантов бюджетным учреждениям на территории Российской Федерации на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
Подписанное Постановление устанавливает данный порядок – цели и способы предоставления грантов, основания и условия их предоставления, а также анализ сведений о международных организациях, предоставляющих гранты, и их получателях.
</text>
</document>