<document><title>О госпрограмме «Оказание содействия добровольному переселению в Ленинградскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2690-р


Подготовлено ФМС России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Согласовывается проект государственной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Ленинградскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы» (далее – программа).
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Ленинградской области, что будет способствовать её социально- экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Ленинградскую область для постоянного проживания, их быстрому включению в трудовые и социальные связи региона.
Реализация основных мероприятий программы позволит создать условия для переселения на постоянное место жительства в регион до 2020 года 3600 человек.
Программа финансируется за счёт субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на реализацию региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Программа финансируется также за счёт средств бюджета Ленинградской области.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 декабря 2014 г.  № 2690-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы "Оказание 
содействия добровольному переселению в Ленинградскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014 - 2020 годы".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>