<document><title>О подписании Соглашения между Правительством России и Правительством Армении о создании российско-армянского центра гуманитарного реагирования</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2695-р
241Kb
Подготовлено МЧС России во исполнение Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в области предупреждения промышленных аварий, стихийных бедствий и ликвидации их последствий от 17 августа 1994 года.
Проектом соглашения предусматривается создание российско-армянского центра гуманитарного реагирования (далее – Центр) для оказания содействия по выполнению задач чрезвычайного гуманитарного реагирования в Кавказском регионе на основе повышения уровня региональной интеграции и оперативности реагирования на чрезвычайные ситуации.
На Центр возлагаются задачи по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, включая тушение пожаров, поддержке поисково-спасательных операций, гуманитарному разминированию, доставке гуманитарной помощи, повышению квалификации персонала национальных служб и реализации других востребованных в регионе вопросов защиты населения и территорий.
Центр будет иметь статус межправительственной некоммерческой организации, пользующейся правами юридического лица по законодательству Республики Армения.
В Центре на постоянной основе предполагается создать органы управления и контроля с равным представительством от российской и армянской сторон.
В состав сил и средств Центра планируется включить авиационную группировку, поисково-спасательные и другие специализированные формирования по согласованию сторон, а также запасы материально-технических средств из российского национального корпуса чрезвычайного гуманитарного реагирования МЧС России.
Выделенные сторонами в состав Центра авиационные силы, поисково-спасательные формирования будут размещаться на национальных территориях в местах их постоянной дислокации и с началом совместных операций будут перебрасываться в район базирования Центра (н.п. Гетаргел, пригород Еревана).
Центр будет взаимодействовать с профильными структурами ООН, Европейского союза и другими международными организациями.
</text>
</document>