<document><title>Об изменении правил формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2014 года №1456. Позволит расширить финансовую самостоятельность субъектов Федерации и одновременно увеличит их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий.
Справка
142Kb
Постановление от 23 декабря 2014 года №1456 в действующей редакции
Внесено Минфином России.
Правила формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации утверждены постановлением Правительства от 27 марта 2013 года №275 (далее – единая субвенция).
Для эффективного использования средств единой субвенции устанавливается, что они будут перечисляться бюджетам субъектов Федерации в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств регионального бюджета.
Сообщение Игоря Шувалова об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов» и о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года
Не использованные в отчётном финансовом году остатки единой субвенции подлежат возврату в доход федерального бюджета органами государственной власти субъектов Федерации.
При наличии у органов государственной власти субъекта Федерации потребности в перераспределении средств единой субвенции они будут перераспределяться путём внесения соответствующих изменений в закон субъекта Федерации о бюджете.
Принятые решения позволят расширить финансовую самостоятельность субъектов Федерации и одновременно увеличат их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий, что в свою очередь повысит эффективность использования федеральных средств, предоставляемых регионам на исполнение переданных полномочий.
</text>
</document>