<document><title>Об утверждении правил обмена документами в электронном виде при организации информационного взаимодействия государственных органов и государственных организаций</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1494. Позволит повысить оперативность взаимодействия госорганов и госорганизаций за счёт сокращения длительности внутриведомственного и межведомственного циклов документооборота.
Справка
146Kb
Внесено Минкомсвязью во исполнение постановления Правительства России от 6 сентября 2012 года №890 «О мерах по совершенствованию электронного документооборота в органах государственной власти».
Утверждёнными правилами устанавливается порядок обмена документами в электронном виде, подписанными электронной подписью, при взаимодействии федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных внебюджетных фондов с использованием имеющихся у них информационных систем электронного документооборота.
Перечень видов документов определяется Правительством России.
Принятые решения позволят повысить оперативность взаимодействия госорганов и госорганизаций за счёт сокращения длительности внутриведомственного и межведомственного циклов документооборота, повысить координацию и согласованность действий госорганов при переходе на межведомственный электронный документооборот, снизить трудозатраты на операции, связанные с организацией документооборота, повысить эффективность и качество государственного управления в целом.
</text>
</document>