<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1510. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Увеличивается финансирование строительства объектов специализированных аварийно-спасательных центров в Арктическом регионе России.

1Mb
Внесено Минэкономразвития.
Постановлением вносятся изменения в ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года» (утверждена постановлением Правительства от 7 июля 2011 года №555, далее – Программа). Программа входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №300).
Параметры финансирования Программы на 2014 и 2015 годы приводятся в соответствие с федеральным бюджетом. Также корректируются объёмы финансирования, сроки и результаты выполнения отдельных мероприятий Программы, особенно по некоторым инвестиционным проектам.
Это связано с необходимостью концентрации финансовых средств на ряде приоритетных мероприятий Программы для их более быстрого завершения по сравнению с запланированными сроками, что позволит повысить оперативность реагирования сил и средств МЧС в чрезвычайных и кризисных ситуациях.
Основное изменение Программы – увеличение финансирования строительства объектов специализированных аварийно-спасательных центров в Арктическом регионе России в размере 347 млн рублей в рамках мероприятия «Создание инфраструктуры системы обеспечения аварийно-спасательных и других неотложных работ в труднодоступных местах, в Арктической зоне и особо сложных условиях, в том числе с использованием ресурсов ГЛОНАСС» за счёт перераспределения средств с других мероприятий Программы.
Принятое решение направлено на повышение эффективности функционирования единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1510   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера 
в Российской Федерации до 2015 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в федеральную целевую программу "Снижение рисков и смягчение 
последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера в Российской Федерации до 2015 года", утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. 
№ 555 "О федеральной целевой программе "Снижение рисков и смягчение 
последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера в Российской Федерации до 2015 года" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 30, ст. 4633; 2012, № 6, 
ст. 697; 2013, № 41, ст. 5192; 2014, № 35, ст. 4768). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г.  №  1510 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу "Снижение 
рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года" 
 
 
1. В паспорте: 
а) в позиции, касающейся сроков и этапов реализации Программы: 
в абзаце шестом слова "научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ" заменить словами 
"прикладных научных исследований и экспериментальных разработок, выполняемых по договорам на проведение 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ"; 
абзац четырнадцатый изложить в следующей редакции: 
"создание системы комплексной безопасности жизнедеятельности населения при чрезвычайных ситуациях 
природного и техногенного характера, в том числе с использованием технологий общероссийской комплексной системы 
информирования и оповещения населения в местах массового пребывания людей;"; 
б) в позиции, касающейся объемов и источников финансирования Программы: 
в абзаце первом цифры "34445,2265" заменить цифрами "33092,3895"; 
2 
 
в абзаце втором цифры "11950,6265" заменить цифрами "10705,9695"; 
в абзаце третьем цифры "1132" заменить цифрами "910,1245"; 
в абзаце четвертом цифры "6387,0741" заменить цифрами "5900,7781"; 
в абзаце пятом цифры "4431,5524" заменить цифрами "3895,0669"; 
абзац шестой изложить в следующей редакции: 
"за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации - 22386,42 млн. рублей (в рамках реализации 
региональных целевых программ снижения рисков и смягчения последствий чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера и мероприятий организаций по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций)."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Объемы финансирования Программы за счет средств федерального бюджета (в ценах соответствующих лет) 
составят в 2011 году 2002,99 млн. рублей, в 2012 году - 2357,657 млн. рублей, в 2013 году - 2235,0405 млн. рублей,  
в 2014 году - 2018,6066 млн. рублей и в 2015 году - 2091,6754 млн. рублей"; 
в) в позиции, касающейся ожидаемых конечных результатов реализации Программы и показателей ее социально-
экономической эффективности: 
в абзаце четвертом цифры "2,63" заменить цифрами "2,61"; 
в абзаце пятом цифры "1,75" заменить цифрами "1,74"; 
в абзаце шестом цифры "7,8" заменить цифрами "7,75"; 
в абзаце восьмом цифры "1,85" заменить цифрами "1,84"; 
в абзаце девятом цифры "1,75" заменить цифрами "1,74"; 
в абзаце десятом цифры "6,58" заменить цифрами "6,52"; 
в абзаце одиннадцатом цифры "12,17" заменить цифрами "12,05"; 
в абзаце двенадцатом цифру "6" заменить цифрами "6,1"; 
в абзаце тринадцатом цифры "512" и "477,4" заменить соответственно цифрами "508,8" и "475,7". 
 
 
3 
 
2. В разделе II: 
а) в абзаце семнадцатом слова "научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ" заменить словами 
"прикладных научных исследований и экспериментальных разработок, выполняемых по договорам на проведение 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ"; 
б) абзац двадцать пятый изложить в следующей редакции: 
"создание системы комплексной безопасности жизнедеятельности населения при чрезвычайных ситуациях 
природного и техногенного характера (в том числе с использованием технологий общероссийской комплексной системы 
информирования и оповещения населения в местах массового пребывания людей);". 
3. В разделе III: 
а) в абзаце первом слова "научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы" заменить словами 
"прикладные научные исследования и экспериментальные разработки, выполняемые по договорам на проведение 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ"; 
б) в абзаце втором слово "обеспечения" исключить.  
4. В разделе IV: 
а) в абзаце втором цифры "34445,2265" заменить цифрами "33092,3895"; 
б) в абзаце третьем цифры "11950,6265" заменить цифрами "10705,9695"; 
в) в абзаце четвертом цифры "22494,6" заменить цифрами "22386,42"; 
г) в абзаце седьмом слова "научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ" заменить словами 
"прикладных научных исследований и экспериментальных разработок, выполняемых по договорам на проведение 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ,". 
5. В абзаце десятом раздела VI цифры "512" и "477,4" заменить соответственно цифрами "508,8" и "475,7". 
6. В приложении № 1 к указанной Программе: 
а) в позиции 1: 
в субпозиции, касающейся снижения количества гибели людей, цифры "2,56" и "2,63" заменить соответственно 
цифрами "2,54" и "2,61"; 
4 
 
в субпозиции, касающейся снижения количества пострадавшего населения, цифры "1,71" и "1,75" заменить 
соответственно цифрами "1,7" и "1,74"; 
в субпозиции, касающейся увеличения предотвращенного экономического ущерба, цифры "7,62" и "7,8" заменить 
соответственно цифрами "7,6" и "7,75"; 
б) в позиции 2: 
в субпозиции, касающейся повышения полноты охвата системами мониторинга, цифры "1,74" и "1,85" заменить 
соответственно цифрами "1,73" и "1,84"; 
в субпозиции, касающейся повышения достоверности прогноза, цифры "1,64" и "1,75" заменить соответственно 
цифрами "1,63" и "1,74"; 
в субпозиции, касающейся повышения полноты информационного обеспечения населения в местах массового 
пребывания при угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций и в чрезвычайных ситуациях, цифры "3,85" и "6,58" 
заменить соответственно цифрами "3,82" и "6,52"; 
в субпозиции, касающейся повышения полноты мониторинга состояния объектов теплоснабжения населения, 
цифры "11,4" и "12,17" заменить соответственно цифрами "11,3" и "12,05"; 
в) в позиции 3 цифры "6,51" и "6" заменить соответственно цифрами "6,56" и "6,1". 
7. Приложения № 2 - 6 к указанной Программе изложить в следующей редакции: 
 
5 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к федеральной целевой программе 
"Снижение рисков и смягчение последствий 
чрезвычайных ситуаций природного  
и техногенного характера в Российской 
Федерации до 2015 года" 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 26 декабря 2014 г.  №  1510) 
 
 
М Е Р О П Р И Я Т И Я 
 
федеральной целевой программы "Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных  
ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года",  
осуществляемые за счет средств федерального бюджета  
 
 
(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
  
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - 
всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
I. Создание системы комплексной безопасности жизнедеятельности населения при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, в 
том числе с использованием технологий общероссийской комплексной системы информирования  
и оповещения населения в местах массового пребывания людей  
 
1. Внедрение системы комплексной 
безопасности жизнедеятельности 
населения - всего 
 
 1224,8129 270,99 288,267 311,525  187,3109 166,72 
 
6 
 
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - 
всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 в том числе: 
 
       
 капитальные вложения - внедрение в 
городах и на критически важных и 
потенциально опасных объектах 
инфраструктуры систем комплексной 
безопасности жизнедеятельности 
населения и территорий 
  
МЧС России  348,25 102,1  115,6  112  18,55 - 
 НИОКР - всего 
 
 96,985  19,54  23,1  26,575  14  13,77 
 из них: 
 
       
 разработка и внедрение методов, 
принципов и технологий создания 
систем комплексной безопасности 
жизнедеятельности населения, 
критически важных объектов и 
территорий путем сопряжения 
существующих и создаваемых 
информационных и технических 
систем безопасности 
МЧС России  47,51  4,74  6 9 14  13,77 
7 
 
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - 
всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 разработка и совершенствование 
междисциплинарных научных 
исследований по вопросам 
категорирования крупных 
инвестиционных проектов, критически 
важных объектов по критериям рисков 
крупномасштабных катастроф 
природного и техногенного характера 
для обеспечения комплексной 
безопасности жизнедеятельности 
населения 
 
Российская 
академия наук 
29,13  8,1  10,2  10,83  -  - 
 научное и методическое обеспечение 
создания системы комплексного 
мониторинга состояния защищенности 
критически важных объектов 
транспортной инфраструктуры и 
опасных грузов 
 
Ространснадзор  20,345  6,7  6,9  6,745  -  - 
 прочие нужды - всего  
  
 779,5779  149,35  149,567  172,95  154,7609 152,95 
 из них: 
 
       
 создание опытной зоны эксплуатации 
системы комплексной безопасности 
при реализации инфраструктурных 
проектов регионального уровня 
 
 
МЧС России  163,9279  29,35  29,567  27,3  38,7609 38,95 
8 
 
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - 
всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 создание и внедрение комплексной 
системы обеспечения природно-
техногенной безопасности 
жизнедеятельности населения и 
территорий на примере субъекта 
Российской Федерации 
 
МЧС России  590 120  120  120  116  114 
 развитие интегрированного в систему 
Национального центра управления в 
кризисных ситуациях сегмента 
системы комплексного мониторинга в 
части критически важных объектов 
транспортной инфраструктуры и 
перемещения опасных грузов 
 
Ространснадзор  25,65  - - 25,65 -  - 
2. Внедрение современных инновационных 
технических средств и технологий 
информирования и оповещения 
населения - всего 
 
 1360,8165 6 48,4  342,8804  517,0197  446,5164 
 в том числе: 
 
       
 капитальные вложения - системная 
интеграция и внедрение современных 
инновационных технических средств и 
технологий информирования и 
оповещения населения 
  
МЧС России  287,1 
 
- 43,4  243,7  -  - 
9 
 
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - 
всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 НИОКР - разработка и внедрение 
современных технологий снижения 
риска и смягчения последствий 
чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера при создании 
систем информирования и оповещения 
населения 
 
МЧС России  31,0275  6 5  5 7,7471 7,2804 
  прочие нужды - оснащение 
модернизированными терминальными 
комплексами первой очереди 
общероссийской комплексной системы 
информирования и оповещения 
населения в местах массового 
пребывания людей и внедрение новых 
ее элементов на базе новейших 
технических и технологических 
разработок, в том числе и 
энергосберегающих 
 
МЧС России  1042,689 - - 94,1804 509,2726 439,236 
 Итого по разделу I 
  
 2585,6294 276,99  336,667  654,4054  704,3306 613,2364 
II. Разработка и реализация системы мер по защищенности территорий, населения и объектов при реализации 
 экономических и инфраструктурных проектов 
 
3. Создание инфраструктуры системы  
обеспечения аварийно-спасательных и 
других неотложных работ в 
труднодоступных местах, в Арктической 
зоне и особо сложных условиях, в том 
числе с использованием ресурсов 
ГЛОНАСС, - всего 
 1459,0252 31 199,1  333,613  341,8349  553,4773 

</text>
</document>