<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1510. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Увеличивается финансирование строительства объектов специализированных аварийно-спасательных центров в Арктическом регионе России.
Справка
1Mb
Внесено Минэкономразвития.
Постановлением вносятся изменения в ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года» (утверждена постановлением Правительства от 7 июля 2011 года №555, далее – Программа). Программа входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №300).
Параметры финансирования Программы на 2014 и 2015 годы приводятся в соответствие с федеральным бюджетом. Также корректируются объёмы финансирования, сроки и результаты выполнения отдельных мероприятий Программы, особенно по некоторым инвестиционным проектам.
Это связано с необходимостью концентрации финансовых средств на ряде приоритетных мероприятий Программы для их более быстрого завершения по сравнению с запланированными сроками, что позволит повысить оперативность реагирования сил и средств МЧС в чрезвычайных и кризисных ситуациях.
Основное изменение Программы – увеличение финансирования строительства объектов специализированных аварийно-спасательных центров в Арктическом регионе России в размере 347 млн рублей в рамках мероприятия «Создание инфраструктуры системы обеспечения аварийно-спасательных и других неотложных работ в труднодоступных местах, в Арктической зоне и особо сложных условиях, в том числе с использованием ресурсов ГЛОНАСС» за счёт перераспределения средств с других мероприятий Программы.
Принятое решение направлено на повышение эффективности функционирования единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
</text>
</document>