<document><title>Об утверждении Правил предоставления субъектам Федерации бюджетных кредитов на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1567. Будет способствовать созданию инструментов для поддержания стабильности бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами.


Проект правил предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации бюджетных кредитов на 2015 год подготовлен Минфином России.
Правилами устанавливаются порядок и условия предоставления бюджетных кредитов на частичное покрытие дефицита бюджета субъекта Федерации, покрытие временного кассового разрыва, возникающего при исполнении регионального бюджета, а также на реализацию мероприятий по ликвидации последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, произошедших на территории субъекта Федерации (далее – бюджетный кредит).
Сообщение Игоря Шувалова об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов» и о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года
Размер бюджетного кредита определяется исходя из бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на указанные цели, величины дефицита консолидированного регионального бюджета, средств, необходимых для частичного замещения долговых обязательств субъекта Федерации в виде обязательств по государственным ценным бумагам субъекта Федерации и кредитам, полученным от кредитных организаций, иностранных банков и международных финансовых организаций, величины временного кассового разрыва, возникающего при исполнении консолидированного бюджета субъекта Федерации, а также размера расходов, связанных с ликвидацией последствий стихийных бедствий и техногенных аварий.
Предоставление бюджетного кредита оформляется соглашением между Минфином России и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации.
Кроме того, предусматривается ограничение предоставления бюджетных кредитов бюджету субъекта Федерации, имеющего в текущем году просроченную задолженность по бюджетным кредитам, полученным ранее из федерального бюджета.
Принятые решения будут способствовать созданию инструментов для поддержания стабильности бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами. 1567 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 декабря 2014 г.  №  1567   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления (использования, возврата)  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
бюджетных кредитов на 2015 год 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления (использования, 
возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации бюджетных кредитов на 2015 год. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1567 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2014 г. № 1567 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов  
на 2015 год 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
(использования, возврата) бюджетных кредитов на 2015 год из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
(далее - бюджетные кредиты). 
2. Бюджетные кредиты предоставляются на следующие цели: 
а) частичное покрытие дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации; 
б) покрытие временного кассового разрыва, возникающего при 
исполнении бюджета субъекта Российской Федерации; 
в) осуществление мероприятий, связанных с ликвидацией 
последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, произошедших  
на территории субъекта Российской Федерации. 
3. Бюджетный кредит предоставляется бюджету субъекта 
Российской Федерации: 
а) для частичного покрытия дефицита - в случае, если 
прогнозируемые расходы консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации в текущем финансовом году превышают доходы 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации (с учетом 
источников финансирования дефицита бюджета), а также в целях 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации  
от кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций; 
2 
1567 
б) для покрытия временного кассового разрыва - в случае, если 
прогнозируемые расходы консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации (за исключением расходов капитального характера 
и расходов на поддержку организаций производственной сферы), 
планируемые в месяце, в котором предполагается выдача бюджетного 
кредита, превышают прогнозируемые доходы консолидированного 
бюджета субъекта Российской Федерации (без учета безвозмездных 
перечислений на бюджетные инвестиции) в этом месяце (с учетом 
источников финансирования дефицита бюджета); 
в) для осуществления мероприятий, связанных с ликвидацией 
последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, - в случае 
недостаточности имеющихся средств консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации. 
4. Бюджетный кредит для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по государственным 
ценным бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций, 
предоставляется при условии принятия субъектом Российской Федерации 
следующих обязательств: 
а) утверждение высшим органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации долговой политики субъекта Российской 
Федерации на очередной финансовый год и плановый период; 
б) недопущение принятия и исполнения расходных обязательств,  
не отнесенных Конституцией Российской Федерации и федеральными 
законами к полномочиям органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации; 
в) соблюдение установленных Правительством Российской 
Федерации нормативов формирования расходов на оплату труда 
государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации 
и (или) содержание органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации; 
г) сохранение дефицита бюджета субъекта Российской Федерации  
на уровне, утвержденном на 2015 год, по состоянию на 1 января 2015 г. и 
его поэтапное снижение к 1 января 2017 г. до 10 процентов суммы доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации без учета объема безвозмездных 
поступлений за 2016 год; 
3 
1567 
д) поэтапное сокращение доли общего объема долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации по кредитам от кредитных организаций и 
ценным бумагам субъекта Российской Федерации к 1 января 2017 г. до 
уровня 50 процентов суммы доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений за 2016 год; 
е) согласование с Министерством финансов Российской Федерации  
(до внесения в законодательный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации) предполагаемых изменений в закон о бюджете 
субъекта Российской Федерации в случае, если указанные изменения 
приводят к изменению дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации. 
5. При прогнозируемом возникновении временного кассового 
разрыва, прогнозируемом дефиците консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации, в том числе связанном с необходимостью 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от 
кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций, а также при наличии стихийных бедствий и 
техногенных аварий уполномоченный орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации может обратиться в Министерство 
финансов Российской Федерации за предоставлением бюджетного 
кредита. 
Обращение о предоставлении бюджетного кредита (за исключением 
бюджетного кредита для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по государственным 
ценным бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций) должно 
содержать обоснование необходимости предоставления бюджетного 
кредита, сведения о поступивших доходах и произведенных расходах 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации за 
истекший период текущего финансового года, прогноз по доходам, 
расходам и источникам финансирования дефицита консолидированного 
бюджета субъекта Российской Федерации на месяц, в котором 
предполагается предоставление бюджетного кредита, и (или) на текущий 
4 
1567 
финансовый год, а также источники и сроки погашения бюджетного 
кредита. 
Обращение о предоставлении бюджетного кредита для частичного 
покрытия дефицита бюджета субъекта Российской Федерации в целях 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации  
от кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций, должно содержать обоснование необходимости 
предоставления бюджетного кредита, сведения о поступивших доходах и 
произведенных расходах бюджета субъекта Российской Федерации за 
истекший период текущего финансового года, прогноз по доходам, 
расходам и источникам финансирования дефицита бюджета субъекта 
Российской Федерации на текущий год и плановый период, а также на год, 
следующий за плановым периодом, источники и сроки погашения 
бюджетного кредита, структуру государственного долга субъекта 
Российской Федерации на 1 января текущего года, его прогноз на 1 января 
года, следующего за текущим финансовым годом, и плановый период, 
обязательство субъекта Российской Федерации о поэтапном сокращении 
объема государственного долга субъекта Российской Федерации (за 
исключением задолженности по бюджетным кредитам из федерального 
бюджета) к 1 января 2017 г. до 50 процентов суммы доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации без учета объема безвозмездных 
поступлений за 2016 год и дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации до уровня 10 процентов суммы доходов бюджета субъекта 
Российской Федерации без учета объема безвозмездных поступлений за 
2016 год. 
Кроме того, представляется информация о произведенных за 
истекший период текущего финансового года и планируемых расходах за 
счет средств бюджета субъекта Российской Федерации (за исключением 
финансовых средств, передаваемых из федерального бюджета бюджету 
субъекта Российской Федерации на осуществление целевых расходов) на 
осуществление полномочий по предметам ведения Российской Федерации, 
совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской 
Федерации по решению вопросов, не указанных в пункте 2 статьи 263 
Федерального закона "Об общих принципах организации законодательных 
(представительных) и исполнительных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации", и расходах за счет средств местных 
5 
1567 
бюджетов на осуществление полномочий по решению вопросов,  
не отнесенных к вопросам местного значения в соответствии  
с Федеральным законом "Об общих принципах организации местного 
самоуправления в Российской Федерации". 
6. Размер бюджетного кредита определяется исходя из бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на цели, 
указанные в пункте 2 настоящих Правил, величины дефицита 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации, средств, 
необходимых для частичного замещения долговых обязательств субъекта 
Российской Федерации в виде обязательств по государственным ценным 
бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций, 
величины временного кассового разрыва, возникающего при исполнении 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации, а также 
размера расходов, связанных с ликвидацией последствий стихийных 
бедствий и техногенных аварий. 
7. Бюджетные кредиты предоставляются по процентной ставке, 
установленной в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год: 
а) на покрытие временного кассового разрыва, возникающего при 
исполнении бюджета субъекта Российской Федерации, - на срок,  
не выходящий за пределы финансового года; 
б) на частичное покрытие дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации и осуществление мероприятий, связанных с ликвидацией 
последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, - на срок до 3 лет. 
8. Решение о предоставлении бюджетного кредита с указанием 
сроков его возврата и размера принимает Министр финансов Российской 
Федерации. 
9. Бюджетный кредит не предоставляется бюджету субъекта 
Российской Федерации, имеющего в текущем году просроченную 
задолженность по бюджетным кредитам, полученным ранее из 
федерального бюджета. 
Бюджетный кредит для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по государственным 
ценным бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
6 
1567 
иностранных банков и международных финансовых организаций,  
не предоставляется бюджету субъекта Российской Федерации в случае 
неисполнения в текущем году обязательств, принятых субъектом 
Российской Федерации по полученным ранее из федерального бюджета 
бюджетным кредитам для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по государственным 
ценным бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций. 
10. Предоставление бюджетного кредита оформляется соглашением 
между Министерством финансов Российской Федерации и 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются бюджетные кредиты, осуществляется Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
12. Возврат бюджетного кредита в федеральный бюджет 
осуществляется субъектом Российской Федерации в порядке и сроки, 
которые установлены соглашением, предусмотренным пунктом 10 
настоящих Правил. 
При использовании не по целевому назначению бюджетного кредита 
сумма задолженности по бюджетному кредиту, проценты за пользование 
средствами федерального бюджета, а также штрафы (пени) удерживаются  
за счет доходов, подлежащих зачислению в бюджет субъекта Российской 
Федерации, в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации. 
13. Контроль за своевременным возвратом бюджетных кредитов  
в федеральный бюджет осуществляется в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>