<document><title>Об электронной предварительной записи на приём для получения государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1493. В частности, предусмотрена возможность электронной предварительной записи на приём, в том числе для подачи документов и заявлений, необходимых для предоставления услуг, а также для получения результатов услуг.
Справка
142Kb
Внесено Минкомсвязью во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 24 октября 2011 года №861 «О федеральных государственных информационных системах, обеспечивающих предоставление в электронной форме государственных и муниципальных услуг (осуществление функций)».
Постановление направлено на реализацию возможности электронной предварительной записи при предоставлении государственных и муниципальных услуг с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
В частности, предусмотрена возможность электронной предварительной записи на приём, в том числе для подачи документов и заявлений, необходимых для предоставления услуг, а также для получения результатов услуг.
</text>
</document>