<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях реконструкции МЖД</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2697-р, постановление от 25 декабря 2014 года №1490. В целях развития Малого кольца Московской железной дороги.
Справка
Подготовлены Минтрансом.
98Kb
103Kb
В соответствии с распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года №2240-р в 2014 году предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 4,708977 млрд рублей. Эти деньги будут направлены на реализацию мероприятий по развитию Малого кольца Московской железной дороги.
Подписанным распоряжением предусмотрено увеличение уставного капитала ОАО «РЖД» на 4,708977 млрд рублей путём размещения 4 708 977 дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей за 1 акцию в целях развития Малого кольца Московской железной дороги.
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» (далее – Закон) дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества. Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585).
Распоряжением Правительства от 24 июля 2014 года №1383-р уставный капитал ОАО «РЖД» был увеличен на 12,0705 млрд рублей путём размещения 12 070 500 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
В связи с этим в устав ОАО «РЖД» вносятся соответствующие изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.
</text>
</document>