<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на разработку и внедрение программ модернизации региональных систем профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2713-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Будут предоставлены субсидии бюджетам 45 субъектов Федерации в размере 1087,8165 млн рублей.
Справка
212Kb
Подготовлено Минобрнауки России в целях реализации ФЦП развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61) государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
В соответствии с принятым решением будут предоставлены субсидии 45 субъектам Федерации в общей сумме 1087,8165 млн рублей.
Средства будут направлены на укрепление базовых профессиональных образовательных организаций, повышение востребованности выпускников профессиональных образовательных организаций субъектов Федерации на региональном рынке труда и привлечение ведущих работодателей, подготовку кадров и специалистов среднего звена, востребованных стратегическими и конкурентоспособными отраслями экономики субъектов Федерации, укрепление материально-технической базы профессиональных образовательных организаций, проведение мероприятий по содействию трудоустройству выпускников профессиональных образовательных организаций.
Эти субъекты Федерации – победители конкурсного отбора региональных программ модернизации систем профессионального образования, которые реализуются в рамках приоритетного национального проекта «Образование».
Принятое решение будет способствовать развитию систем профессионального образования субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 декабря 2014 года.
</text>
</document>