<document><title>План законопроектной деятельности Правительства на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2736-р
Справка
329Kb
Документ разработан в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №389 «О мерах по совершенствованию законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации».
План законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации на 2015 год (далее – план) подготовлен в целях реализации положений, предусмотренных программами социально-экономического развития государства и иными программными документами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Сообщение Сергея Приходько о плане законопроектной деятельности на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года
Утверждённый документ состоит из 11 разделов и предусматривает разработку в 2015 году 65 законопроектов.
Эти законопроекты направлены на сохранение и укрепление здоровья граждан, поддержку социально незащищённых групп населения, развитие рынка труда и внедрение современных кадровых технологий на государственной гражданской службе, совершенствование природопользования и развитие агропромышленного комплекса, повышение качества образования и сохранение культурного наследия, обеспечение устойчивости бюджетной системы и банковской деятельности, повышение эффективности государственного управления, обеспечение безопасности в сферах экономики и информации, защиту персональных данных, формирование благоприятной среды для предпринимательской деятельности, совершенствование градостроительной деятельности и территориального развития, реформирование жилищно-коммунального хозяйства и внедрение ресурсосберегающих технологий, а также на повышение эффективности использования результатов космической деятельности.
</text>
</document>