<document><title>Об электронной предварительной записи на приём для получения государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1493. В частности, предусмотрена возможность электронной предварительной записи на приём, в том числе для подачи документов и заявлений, необходимых для предоставления услуг, а также для получения результатов услуг.
Справка
142Kb
Внесено Минкомсвязью во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 24 октября 2011 года №861 «О федеральных государственных информационных системах, обеспечивающих предоставление в электронной форме государственных и муниципальных услуг (осуществление функций)».
Постановление направлено на реализацию возможности электронной предварительной записи при предоставлении государственных и муниципальных услуг с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
В частности, предусмотрена возможность электронной предварительной записи на приём, в том числе для подачи документов и заявлений, необходимых для предоставления услуг, а также для получения результатов услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2014 г.  №  1493   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от  24 октября 2011 г. № 861 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 октября 2011 г. 
№ 861 "О федеральных государственных информационных системах, 
обеспечивающих предоставление в электронной форме государственных и 
муниципальных услуг (осуществление функций)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 44, ст. 6274; № 49, 
ст. 7284; 2013, № 45, ст. 5807).  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2014 г.  №  1493 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 24 октября 2011 г. № 861 
 
 
1. В Положении о федеральной государственной информационной 
системе "Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг 
(функций)", утвержденном указанным постановлением: 
а) перечень сведений о государственной (муниципальной) услуге, 
услуге учреждения (организации), предусмотренный приложением № 1 к 
указанному Положению, дополнить пунктом 23 следующего содержания: 
"23. Сведения о возможности электронной записи на прием, в том 
числе для представления заявлений и документов, необходимых для 
предоставления государственной или муниципальной услуги, а также для 
получения результата государственной или муниципальной услуги, с 
использованием единого портала."; 
б) перечень сведений о государственной (муниципальной) функции, 
предусмотренный приложением № 2 к указанному Положению, дополнить 
пунктом 16 следующего содержания: 
"16. Сведения о возможности электронной записи на прием, в том 
числе для представления заявлений и документов, необходимых для 
исполнения государственной или муниципальной функции, а также для 
получения результата исполнения государственной или муниципальной 
функции, с использованием единого портала.". 
2. В Положении о федеральной государственной информационной 
системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)", утвержденном указанным постановлением: 
а) пункт 1 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) возможность электронной записи на прием, в том числе для 
представления заявлений и документов, необходимых для получения 
2 
 
государственной, муниципальной услуги, услуги, предоставляемой 
учреждениями (организациями), исполнения государственной или 
муниципальной функции, а также для получения результата 
предоставления такой услуги или исполнения функции (далее - 
электронная запись). Электронная запись осуществляется в соответствии с 
требованиями к интеграции информационных систем органов и 
учреждений (организаций), предоставляющих услуги, с единым порталом 
в целях обеспечения электронной записи, утверждаемыми Министерством 
связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, в случаях, если 
возможность электронной записи предусмотрена административным 
регламентом предоставления (исполнения) государственной или 
муниципальной услуги (функции) или порядком предоставления услуги 
учреждения (организации).";  
б) пункт 7 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) возможность электронной записи в соответствии с 
подпунктом "е" пункта 1 настоящего Положения."; 
в) пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Подача заявителем заявления и документов или заявления об 
электронной записи в электронной форме с использованием единого 
портала осуществляется путем заполнения интерактивных форм заявлений 
и документов или заявлений об электронной записи (далее - 
интерактивные формы).". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>