<document><title>Об утверждении Правил предоставления субъектам Федерации бюджетных кредитов на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1567. Будет способствовать созданию инструментов для поддержания стабильности бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами.
Справка
132Kb
Проект правил предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации бюджетных кредитов на 2015 год подготовлен Минфином России.
Правилами устанавливаются порядок и условия предоставления бюджетных кредитов на частичное покрытие дефицита бюджета субъекта Федерации, покрытие временного кассового разрыва, возникающего при исполнении регионального бюджета, а также на реализацию мероприятий по ликвидации последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, произошедших на территории субъекта Федерации (далее – бюджетный кредит).
Сообщение Игоря Шувалова об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов» и о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года
Размер бюджетного кредита определяется исходя из бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на указанные цели, величины дефицита консолидированного регионального бюджета, средств, необходимых для частичного замещения долговых обязательств субъекта Федерации в виде обязательств по государственным ценным бумагам субъекта Федерации и кредитам, полученным от кредитных организаций, иностранных банков и международных финансовых организаций, величины временного кассового разрыва, возникающего при исполнении консолидированного бюджета субъекта Федерации, а также размера расходов, связанных с ликвидацией последствий стихийных бедствий и техногенных аварий.
Предоставление бюджетного кредита оформляется соглашением между Минфином России и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации.
Кроме того, предусматривается ограничение предоставления бюджетных кредитов бюджету субъекта Федерации, имеющего в текущем году просроченную задолженность по бюджетным кредитам, полученным ранее из федерального бюджета.
Принятые решения будут способствовать созданию инструментов для поддержания стабильности бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами.
</text>
</document>