<document><title>О внесении имущественного взноса Российской Федерации в госкорпорацию «Агентство по страхованию вкладов»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2756-р. Будет способствовать поддержанию стабильности банковской системы и увеличению объёмов кредитования банками реального сектора экономики.
Справка
82Kb
Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов"» Правительство в ходе исполнения федерального бюджета в 2014 году вправе осуществить в целях повышения капитализации российских банков имущественный взнос Российской Федерации в государственную корпорацию «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) в размере 1 трлн рублей путём передачи облигаций федерального займа.
Сообщение Игоря Шувалова об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов» и о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года
Подписанным распоряжением утверждается внесение этого имущественного взноса.
Минфину России поручено определить параметры выпусков облигаций федерального займа и осуществить эмиссию этих ценных бумаг, обеспечить внесение изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в части увеличения расходов на погашение и обслуживание государственного внутреннего долга Российской Федерации в связи с эмиссией указанных облигаций федерального займа.
Агентство должно принять решение о представлении в Правительство для утверждения перечня банков с указанием суммы требований по субординированным облигационным займам указанных банков для последующего приобретения Агентством этих требований.
Также Агентство должно принять решение о перечислении в доход федерального бюджета сумм денежных средств, полученных по указанным облигациям федерального займа до момента оплаты ими субординированных облигационных займов российских банков.
Кроме того, внесено изменение в распоряжение Правительства от 26 декабря 2013 года №2571-р – уточнён предельный объем государственных ценных бумаг в валюте Российской Федерации, выпускаемых Минфином России в 2014 году. 2533946 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 декабря 2014 г.  № 2756-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с частью 9 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" в целях повышения капитализации российских банков 
внести в 2014 году имущественный взнос Российской Федерации 
в государственную корпорацию "Агентство по страхованию вкладов" 
путем передачи Минфином России облигаций федерального займа 
номинальной стоимостью 1000 млрд. рублей с соответствующим 
превышением общего объема расходов федерального бюджета, объема 
государственных внутренних заимствований Российской Федерации 
и верхнего предела государственного внутреннего долга Российской 
Федерации на 1 января 2015 г. 
2. Минфину России: 
а) определить параметры выпусков облигаций федерального займа, 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, с постоянной или 
переменной ставкой купона и осуществить эмиссию этих ценных бумаг; 
б) обеспечить внесение изменений в Федеральный закон 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016  и  2017 годов" в части увеличения расходов на погашение и 
обслуживание государственного внутреннего долга Российской Федерации 
в связи с эмиссией облигаций федерального займа, указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения. 
3. Государственной корпорации "Агентство по страхованию 
вкладов" в установленном порядке принять решение о: 
а) представлении в Правительство Российской Федерации для 
утверждения перечня банков с указанием суммы требований  
 2533946 
2 
по субординированным облигационным займам указанных банков для 
последующего приобретения Агентством этих требований; 
б) перечислении в доход федерального бюджета сумм денежных 
средств, полученных по облигациям федерального займа, указанным в 
пункте 1 настоящего распоряжения, до момента оплаты указанными 
облигациями субординированных облигационных займов российских 
банков в соответствии со статьей 3 Федерального закона "О внесении 
изменений в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов 
физических лиц в банках Российской Федерации" и статью 46 
Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке 
России)". 
4. В распоряжении Правительства Российской Федерации  
от 26 декабря 2013 г. № 2571-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 2, ст. 198) слова "825,2 млрд. рублей" заменить 
словами "1415,5 млрд. рублей". 
5. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня его официального 
опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>