<document><title>О внесении имущественного взноса Российской Федерации в госкорпорацию «Агентство по страхованию вкладов»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2756-р. Будет способствовать поддержанию стабильности банковской системы и увеличению объёмов кредитования банками реального сектора экономики.
Справка
82Kb
Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов"» Правительство в ходе исполнения федерального бюджета в 2014 году вправе осуществить в целях повышения капитализации российских банков имущественный взнос Российской Федерации в государственную корпорацию «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) в размере 1 трлн рублей путём передачи облигаций федерального займа.
Сообщение Игоря Шувалова об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов» и о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года
Подписанным распоряжением утверждается внесение этого имущественного взноса.
Минфину России поручено определить параметры выпусков облигаций федерального займа и осуществить эмиссию этих ценных бумаг, обеспечить внесение изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в части увеличения расходов на погашение и обслуживание государственного внутреннего долга Российской Федерации в связи с эмиссией указанных облигаций федерального займа.
Агентство должно принять решение о представлении в Правительство для утверждения перечня банков с указанием суммы требований по субординированным облигационным займам указанных банков для последующего приобретения Агентством этих требований.
Также Агентство должно принять решение о перечислении в доход федерального бюджета сумм денежных средств, полученных по указанным облигациям федерального займа до момента оплаты ими субординированных облигационных займов российских банков.
Кроме того, внесено изменение в распоряжение Правительства от 26 декабря 2013 года №2571-р – уточнён предельный объем государственных ценных бумаг в валюте Российской Федерации, выпускаемых Минфином России в 2014 году.
</text>
</document>