<document><title>Сообщение Сергея Приходько о плане законопроектной деятельности на 2015 год на совещании с вице-премьерами 29 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 29 декабря 2014 года.
<…>
План законопроектной деятельности Правительства на 2015 год
Д.Медведев: Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), есть одно такое направление деятельности Правительства, которое вроде бы наша внутренняя работа, в то же время очень важная, потому что результат деятельности Правительства в том числе – это качественная законопроектная деятельность, качественные законы, которые предлагаются для того, чтобы их принимала Государственная Дума. Я утвердил план законопроектных работ на 2015 год. Чуть подробнее скажите, что в этот план входит и чем мы прежде всего должны будем заниматься в ближайшее время.
С.Приходько: Дмитрий Анатольевич, план законопроектной деятельности принимается в целях мероприятий, которые предусмотрены Основными направлениями деятельности Правительства Российской Федерации. Мы его, соответственно, уточняем по итогам оглашения Послания Президента Российской Федерации и появления других программных документов.
План на 2015 год разработан Министерством юстиции на основании предложений всех без исключения министерств и ведомств. 1 декабря мы рассмотрели его на заседании комиссии по законопроектной деятельности. Важно, что в этом обсуждении принимали участие представители общероссийских общественных организаций предпринимателей – ТПП, РСПП, «Деловой России». Это традиционная практика, которая позитивно сказывается на качестве законотворческого процесса.
Все эти законопроекты, которые вошли в утверждённый Вами план, касаются наиболее важных вопросов для простых людей – здоровья, поддержки социально незащищённых групп населения, обеспечения устойчивости бюджетной системы и банковской деятельности, повышения эффективности госуправления, совершенствования природопользования, развития агропромышленного комплекса, формирования благоприятной среды для предпринимательской деятельности.
Как всегда, особое внимание будет уделено законопроектам, которые разрабатываются в целях реализации Указов Президента Российской Федерации. На следующий год в плане предусмотрено 20 таких законопроектов. Они, в частности, касаются противодействия коррупции, совершенствования системы комплектования Вооружённых сил военнослужащими, проходящими военную службу по контракту, а также законодательного обеспечения по комплектованию фонда национальной электронной библиотеки. Кроме того, в план включены отдельные законопроекты, которые разрабатываются в соответствии с поручениями Президента, направленные на создание единой информационной базы граждан, которые имеют право на улучшение жилищных условий за счёт федерального бюджета, на развитие курортного региона Северного Кавказа – Кавказских Минеральных Вод – и увеличение числа людей, которые там могут отдыхать (что сегодня особенно важно). Контроль за исполнением плана осуществляет Министерство юстиции, и мы в установленном порядке будем Вам предоставлять информацию по этому вопросу.
Д.Медведев: Хорошо. Нужно действовать, особенно в условиях экономической нестабильности, в соответствии с теми планами, которые у нас есть, не допуская отклонения от них, поэтому следите, пожалуйста, за исполнением плана законопроектной работы – это важнейшая функция Правительства.
<…>
</text>
</document>