<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о космодроме Восточный; о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год; об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов»; о плане законопроектной деятельности на 2015 год.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина о космодроме Восточный
Сообщение Игоря Шувалова об имущественном взносе в «Агентство по страхованию вкладов» и о правилах предоставления бюджетных кредитов на 2015 год
Сообщение Сергея Приходько о плане законопроектной деятельности на 2015 год
Стенограмма:

Совещание с вице-премьерами
29 декабря 2014 года
Д.Медведев: Мы собрались в этом зале совещаний для того, чтобы начать с видеомоста с Восточным. Там у нас сегодня Дмитрий Олегович Рогозин. Судя по тому, как наши коллеги одеты, там прохладно. В Москве тоже не тепло, но, по всей вероятности, на Восточном совсем холодно.

Создание на территории Амурской области космодрома Восточный – одна из самых масштабных строек страны сегодня и по финансовым, и по трудовым затратам. Работы ведутся в соответствии с федеральной космической программой России и специальной подпрограммой. Создаётся и космическая, и обеспечивающая инфраструктура. Задача грандиозная, очень сложная. Понятно, что для того, чтобы провести все работы, нужно действовать в рамках существующих планов, действовать в соответствии с теми сроками, которые мы для себя наметили. Все ответственные руководители, включая и вице-премьера Рогозина, каждый месяц лично на космодроме проверяют, как исполняется график, и проводят совещания различные. Сегодня Восточный с нами на связи.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), пока вы там не замёрзли совсем, в целом как идут работы, каково состояние первоочередных объектов, какие социально-бытовые условия созданы для строителей Восточного, все ли зарплату получают вовремя? В общем, расскажите вкратце, как дела.
Совещание с вице-премьерами
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вы видите сейчас за нашей спиной башню обслуживания первого нашего стартового комплекса, который строится, возводится.
Сейчас, именно в эти минуты, очень интересные события происходят. К сожалению, не можем Вам показать, но под тентом в тепловом контуре закончилось армирование, начинается бетонирование кольца стартового комплекса, то есть буквально в эти минуты. Специально не подгадывали, таков график работы.
Могу доложить следующее, уважаемый Дмитрий Анатольевич. На стройке произошёл перелом в положительную сторону. Сокращаются сроки отставания, работа идёт достаточно ритмично, и мы сегодня имеем уже не просто надежду, а полную уверенность в том, что те сроки, которые определены Указом Президента по подготовке первого пуска ракеты-носителя «Союз», ровно через год, в декабре 2015 года, будут исполнены, к этому есть теперь уже все предпосылки.
Что касается социальной обстановки на стройке, то здесь большое количество и рабочих, и инженеров. Сейчас уже приехали специалисты с предприятий, которые привозят технологическое оборудование, оно по мере завершения строительства отдельных объектов уже начинает монтироваться.
Мы сегодня посетили общежитие для строителей, поговорили с ними, я поговорил с ними, в том числе, один на один, без прессы, чтобы сказали, как есть на самом деле. Люди стройкой довольны, довольны в принципе и заработными платами.
По зарплате Вы задали вопрос. Могу сказать, что у одной подрядной организации были эти проблемы, мы дали необходимые поручения, чтобы за оставшееся время до Нового года все эти проблемы были разрешены, и они будут разрешены.
Д.Рогозин: «На стройке работа идёт достаточно ритмично, и мы сегодня имеем полную уверенность в том, что те сроки, которые определены Указом Президента по подготовке первого пуска ракеты-носителя "Союз", в декабре 2015 года, будут исполнены».
В целом хочу сказать, что есть положительная тенденция, и люди здесь осознают государственное значение этой большой стройки, все готовы работать, несмотря на то что, как Вы говорите, сейчас здесь прохладно. Сейчас здесь -21, но это относительно тёплая погода для Амурской области, вообще в принципе здесь -35–40. Надо просто представить себе, каков труд, сложный труд строителей. Мы, конечно, его ценим.
Д.Медведев: Это хорошо, что настроение нормальное. Каждая стройка, тем более такая огромная, как строительство космодрома Восточный, имеет очень значительный мультипликативный эффект, то есть создаёт дополнительные экономические последствия, позволяет развиваться региону, всему Дальнему Востоку, загружает подрядные организации, естественно, в будущем создаёт рабочие места, поэтому очень важно двигаться по намеченному плану. Хорошо, что вы держите руку на пульсе, каждый месяц туда ездите, в том числе и в преддверии Нового года. Так что прошу следить за сроками, за исполнением указа Президента, за исполнением постановлений Правительства на эту тему.
Пользуясь случаем, просил бы передать всем строителям, вообще всем, кто связан со стройкой, мои наилучшие пожелания. И с Новым годом наступающим!
Д.Рогозин: Есть, Дмитрий Анатольевич! Спасибо за поздравления!
Д.Медведев: До свидания. Счастливо!
Давайте продолжим по текущим нашим внутренним делам. Хочу ещё несколько моментов отметить.
Об утверждении Правил предоставления субъектам Федерации бюджетных кредитов на 2015 год
Один из них касается поддержки регионов. Я напомню, что мы многое с вами делали, для того чтобы увеличить их финансовые возможности и снизить долговую нагрузку, которая за последнее время сильно выросла. Чтобы не допустить роста дефицита региональных бюджетов, мы, напомню, увеличили объём бюджетных кредитов до 230 млрд рублей в этом году, максимально снизили по ним ставку, она составила 0,1%. Эти средства были использованы для покрытия дефицитов, для закрытия кассовых разрывов в бюджетах, для устранения последствий чрезвычайных ситуаций и для погашения тех рыночных долгов, которые в регионах существуют в связи с инвестициями. В следующем году такую практику продолжим. Я утвердил правила предоставления бюджетных кредитов на 2015 год, то есть регионы их будут получать. На них, конечно, будут рассчитывать и могут рассчитывать те регионы, у которых нет просрочек по предыдущим кредитам, в общем, это очевидная история.
Об изменении правил формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации
С этого года мы также стали предоставлять субъектам Российской Федерации единую субвенцию. Подписано постановление Правительства, которое вносит изменения в правила её формирования и предоставления. Главным распорядителем бюджетных средств становится Минфин в связи с упразднением Минрегиона. В остальном правила меняются несущественно. Деньги также будут перечисляться в региональные бюджеты со счетов, открытых территориальными органами Федерального казначейства, а использованные средства будут возвращаться в казну.
О внесении имущественного взноса Российской Федерации в госкорпорацию «Агентство по страхованию вкладов»
И ещё один документ важный, который мною подписан, – это документ об имущественном взносе Российской Федерации в государственную корпорацию «Агентство по страхованию вкладов». Агентству передаются облигации федерального займа на сумму 1 трлн рублей. Это сделано для того, чтобы повысить капитализацию российских банков и тем самым укрепить стабильность банковской системы, увеличить объёмы кредитования банками реального сектора, то есть производства, сельского хозяйства, защитить, конечно, интересы вкладчиков, в целом поддержать  устойчивость самой финансовой системы.
Минфину поручено оперативно провести все процедуры, внести изменения в закон о федеральном бюджете, а агентство представит предложения по банкам, которым будет оказана соответствующая поддержка.
Д.Медведев: «Мною подписан документ об имущественном взносе в госкорпорацию "Агентство по страхованию вкладов". Агентству передаются облигации федерального займа на сумму 1 трлн рублей. Это сделано для того, чтобы повысить капитализацию российских банков, укрепить стабильность банковской системы, увеличить объёмы кредитования реального сектора, то есть производства, сельского хозяйства, защитить интересы вкладчиков».
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), есть какие-то комментарии по первой и по второй позиции? Пожалуйста. 
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, инициатива Правительства об увеличении страхового покрытия по вкладам в банках с 700 тыс. рублей до 1 млн 400 тыс. уже поддержана Государственной Думой, закон соответствующий принят.
Д.Медведев: Он принят и подписан сегодня Президентом, он опубликован.
И.Шувалов: И дополнительной мерой также Правительством предусматривалось предоставление дополнительно нового капитала банковским учреждениям через Агентство по страхованию вкладов. Был определён размер этой суммы – 1 трлн рублей, и мы считаем (я имею в виду Правительство и Банк России), что в совокупности эти меры позволят достаточно стабильно работающий банковский сектор в новых условиях сделать ещё более стабильным и застраховаться от каких-либо дополнительных шоков, если они будут возникать.
Денежные средства эти предназначаются в первую очередь для того, чтобы работать с системообразующими банками, которые могут взять на себя дополнительную нагрузку по предоставлению дополнительного кредитования. Эти денежные средства не имеется в виду предоставить для целей санации, для того чтобы работать с проблемными банками, – это другое направление, и по нему Банк России вместе с АСВ и Правительством будет предлагать дополнительные меры. Эти денежные средства должны пойти в те банки, которые работают успешно, и те, которые готовы увеличивать кредитный портфель по тем секторам экономики, которые являются для Правительства наиболее важными. В этом постановлении даётся соответствующее поручение Агентству по страхованию вкладов представить и список этих банков, и условия предоставления денежных средств. Это будет обсуждено и в Правительстве, и на наблюдательном совете агентства, куда входят представители и Администрации, и Правительства, и Банка России.
Д.Медведев: Когда это будет сделано? Потому что это, в общем, достаточно спешная задача – по банкам.
И.Шувалов: По денежным средствам Вы подписали соответствующее решение, они будут перечислены немедленно. Не денежные средства, а на сумму триллион…
Д.Медведев: Облигации.
И.Шувалов: Да, будут перечислены ОФЗ. Доклада с предложениями по банкам мы ожидаем сегодня и завтра из Министерства финансов. Я предварительно провёл совещание на прошлой неделе, мы договорились о предварительных условиях отбора этих кредитных организаций и как будем с ними работать. Окончательно мы намереваемся представить Вам для подписания документы в районе 15 января. Мы будем действовать быстро.
Д.Медведев: Хорошо. Да, нужно действовать быстро. На финансовом рынке ситуация достаточно  разноплановая, волатильная, сложная, поэтому нужно, чтобы эта докапитализация, уж коль скоро мы решения приняли (а деньги огромные), до банков дошла и там была спокойная, стабильная ситуация.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, и ещё я хочу, чтобы все, кто занимается реальным сектором – и сельхозсектором, и промышленностью – понимали, что это не просто денежные средства для поддержки банковского сектора. Это денежные средства для того, чтобы увеличивать кредитный портфель. Мы здесь вместе с Аркадием Владимировичем (Дворковичем) и другими коллегами будем работать, чтобы деньги доходили до получателей, до тех, кому реально нужны кредиты.
Д.Медведев: Да, это правильно, что вы ещё раз это подчёркиваете. Это не просто чтобы банки себя хорошо чувствовали (хотя это тоже очень важно для экономики), но это прежде всего для поддержки самой экономики, то есть производства, промышленности, сельского хозяйства, некоторых других секторов, оборонно-промышленного комплекса.
Естественно, что всем этим нужно будет заниматься, особенно с учётом того, что есть целый ряд проблем, на которые нам придётся давать ответ.
И.Шувалов: По бюджетным кредитам, Дмитрий Анатольевич, Вы практически всё сказали. Могу только лишь отметить, что кредиты, которые предоставляются субъектам Российской Федерации, для того чтобы провести расходы по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, предоставляются бесплатно, по ставке 0, а на другие цели, как Вы сказали, ставка значительно снижена – 0,1%. Суммы достаточны для того, чтобы субъекты чувствовали себя более уверенно. Вы помните, что субъекты Российской Федерации обращались к Вам непосредственно и к Президенту, в связи с тем что долговая нагрузка на бюджеты субъектов сильно возрастала. Вот это решение сейчас поможет проблему решить, и будем с Минфином внимательно следить за тем, как ведёт себя доходная часть бюджетов субъектов Российской Федерации, какие у них проблемы.
И.Шувалов: «Бюджетные кредиты субъектам Российской Федерации на ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций предоставляются бесплатно, по ставке 0, а на другие цели ставка значительно снижена – 0,1%». 
Д.Медведев: Хорошо. Следите, докладывайте, и, как договорились, сразу же после окончания наших каникул нужно будет окончательно определиться по тем параметрам, о которых мы с вами говорили.
План законопроектной деятельности Правительства на 2015 год
Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), есть одно такое направление деятельности Правительства, которое вроде бы наша внутренняя работа, в то же время очень важная, потому что результат деятельности Правительства в том числе – это качественная законопроектная деятельность, качественные законы, которые предлагаются для того, чтобы их принимала Государственная Дума. Я утвердил план законопроектных работ на 2015 год. Чуть подробнее скажите, что в этот план входит и чем мы прежде всего должны будем заниматься в ближайшее время.
С.Приходько: Дмитрий Анатольевич, план законопроектной деятельности принимается в целях мероприятий, которые предусмотрены Основными направлениями деятельности Правительства Российской Федерации. Мы его, соответственно, уточняем по итогам оглашения Послания Президента Российской Федерации и появления других программных документов.
План на 2015 год разработан Министерством юстиции на основании предложений всех без исключения министерств и ведомств. 1 декабря мы рассмотрели его на заседании комиссии по законопроектной деятельности. Важно, что в этом обсуждении принимали участие представители общероссийских общественных организаций предпринимателей – ТПП, РСПП, «Деловой России». Это традиционная практика, которая позитивно сказывается на качестве законотворческого процесса.
Все эти законопроекты, которые вошли в утверждённый Вами план, касаются наиболее важных вопросов для простых людей – здоровья, поддержки социально незащищённых групп населения, обеспечения устойчивости бюджетной системы и банковской деятельности, повышения эффективности госуправления, совершенствования природопользования, развития агропромышленного комплекса, формирования благоприятной среды для предпринимательской деятельности.
С.Приходько: «Законопроекты, которые вошли в утверждённый план, касаются наиболее важных вопросов – здоровья, поддержки социально незащищённых групп населения, обеспечения устойчивости бюджетной системы и банковской деятельности, повышения эффективности госуправления, совершенствования природопользования, развития агропромышленного комплекса, формирования благоприятной среды для предпринимательской деятельности». 
Как всегда, особое внимание будет уделено законопроектам, которые разрабатываются в целях реализации Указов Президента Российской Федерации. На следующий год в плане предусмотрено 20 таких законопроектов. Они, в частности, касаются противодействия коррупции, совершенствования системы комплектования Вооружённых сил военнослужащими, проходящими военную службу по контракту, а также законодательного обеспечения по комплектованию фонда национальной электронной библиотеки. Кроме того, в план включены отдельные законопроекты, которые разрабатываются в соответствии с поручениями Президента, направленные на создание единой информационной базы граждан, которые имеют право на улучшение жилищных условий за счёт федерального бюджета, на развитие курортного региона Северного Кавказа – Кавказских Минеральных Вод – и увеличение числа людей, которые там могут отдыхать (что сегодня особенно важно). Контроль за исполнением плана осуществляет Министерство юстиции, и мы в установленном порядке будем Вам предоставлять информацию по этому вопросу.
Д.Медведев: Хорошо. Нужно действовать, особенно в условиях экономической нестабильности, в соответствии с теми планами, которые у нас есть, не допуская отклонения от них, поэтому следите, пожалуйста, за исполнением плана законопроектной работы – это важнейшая функция Правительства.
<…>Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
29 декабря 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
В режиме видеоконференции: 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович  
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>