<document><title>О мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1563
Справка
223Kb
Постановление от 27 декабря 2014 года №1563 в действующей редакции
Внесено Минфином России.
В целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» постановлением в части доходов федерального бюджета поручено главным администраторам доходов федерального бюджета принимать меры по обеспечению поступления налогов, сборов и других обязательных платежей, а также по сокращению задолженности по их уплате.
В части расходов федерального бюджета главным распорядителям средств федерального бюджета поручено в месячный срок разработать и утвердить с учётом требований Бюджетного кодекса по согласованию с Минфином в установленной сфере деятельности порядки (правила) предоставления субсидий юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, не утверждённые актами Правительства России.
Постановлением также определяется порядок предоставления различных субсидий, субвенций, межбюджетных трансфертов.
Устанавливаются нормы, позволяющие обеспечить более равномерное расходование главными распорядителями средств федерального бюджета бюджетных средств в течение финансового года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2014 г.  № 1563  
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по реализации Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2015 год  
и на плановый период 2016 и 2017 годов" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Принять к исполнению федеральный бюджет на 2015 год  
и на плановый период 2016 и 2017 годов. 
2. Главным администраторам доходов федерального бюджета 
принять меры по обеспечению поступления налогов, сборов и других 
обязательных платежей, а также по сокращению задолженности по их 
уплате. 
3. Главным администраторам доходов федерального бюджета  - 
федеральным органам государственной власти (государственным 
органам), уполномоченным передавать осуществление отдельных 
полномочий Российской Федерации органам государственной власти 
субъектов Российской Федерации, обеспечить до 29 декабря 2014 г. 
доведение до органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации согласованных с Министерством финансов Российской 
Федерации правовых актов, закрепляющих за ними соответствующие коды 
классификации доходов федерального бюджета и определяющих порядок 
администрирования органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации доходов, зачисляемых в федеральный бюджет. 
4. Главным распорядителям (распорядителям) средств федерального 
бюджета обеспечить в пределах доведенных до них в установленном 
порядке лимитов бюджетных обязательств распределение и доведение  
 2 
до подведомственных распорядителей и (или) получателей средств 
федерального бюджета (в целях принятия и (или) исполнения указанными 
получателями средств федерального бюджета бюджетных обязательств) 
лимитов бюджетных обязательств на осуществление закупок товаров, 
работ и услуг, в том числе на осуществление бюджетных инвестиций,  
на предоставление субсидий на осуществление капитальных вложений  
в объекты капитального строительства государственной собственности 
Российской Федерации, а также на предоставление субсидий бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной собственности субъектов 
Российской Федерации (муниципальной собственности) в полном объеме 
на 2015 год не позднее 1 февраля 2015 г. 
5. Положения пункта 4 настоящего постановления не 
распространяются: 
а) на лимиты бюджетных обязательств, связанных с финансовым 
обеспечением непредвиденных расходов федерального бюджета в объеме 
не более 10 процентов общего объема лимитов бюджетных обязательств, 
указанных в пункте 4 настоящего постановления; 
б) на лимиты бюджетных обязательств, подлежащих 
перераспределению между главными распорядителями средств 
федерального бюджета по основаниям, предусмотренным федеральными 
законами и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации; 
в) на лимиты бюджетных обязательств, связанных с исполнением 
международных обязательств. 
6. В соответствии с пунктом 27 части 2 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" (далее - Федеральный закон) установить, что 
Министерство финансов Российской Федерации в случае отсутствия  
по состоянию на 1 апреля 2015 г. утвержденной в установленном порядке 
проектной документации в отношении объектов капитального 
строительства, а также детализации мероприятий (укрупненных 
инвестиционных проектов), включенных в федеральную адресную 
инвестиционную программу (далее - проектная документация, детализация 
мероприятий), перераспределяет бюджетные ассигнования  
на осуществление бюджетных инвестиций и предоставление субсидий  
на осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной собственности Российской Федерации, 
 3 
предусмотренные указанной адресной программой на 2015 год 
(за исключением бюджетных ассигнований Федерального дорожного 
фонда), на увеличение бюджетных ассигнований в целях реализации 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, социальной 
поддержке граждан и оказанию гуманитарной помощи населению 
иностранных государств. 
7. Перераспределение бюджетных ассигнований в соответствии  
с пунктом 6 настоящего постановления осуществляется в следующем 
порядке: 
а) Министерство экономического развития Российской Федерации 
направляет в Министерство финансов Российской Федерации данные  
об объектах капитального строительства, мероприятиях (укрупненных 
инвестиционных проектах), объектах недвижимого имущества, 
включенных в федеральную адресную инвестиционную программу, 
представляемые в соответствии с пунктом 24 Правил формирования и 
реализации федеральной адресной инвестиционной программы, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
13 сентября 2010 г. № 716 "Об утверждении Правил формирования и 
реализации федеральной адресной инвестиционной программы" (далее -
Правила формирования адресной программы), с указанием информации об 
объектах капитального строительства, включенных в указанную адресную 
программу, в отношении которых отсутствуют утвержденная в 
установленном порядке проектная документация, а также детализация 
мероприятий; 
б) Министерство финансов Российской Федерации в установленном 
им порядке осуществляет в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральным законом, утверждение лимитов 
бюджетных обязательств на осуществление капитальных вложений 
в объекты капитального строительства, включенные в федеральную 
адресную инвестиционную программу (за исключением объектов, в 
отношении которых отсутствуют утвержденная в установленном порядке 
проектная документация, а также детализация мероприятий); 
в) Министерство экономического развития Российской Федерации не 
позднее 15 апреля 2015 г. (по мере поступления от главных 
распорядителей средств федерального бюджета информации, 
подтверждающей наличие по состоянию на 1 апреля 2015 г. утвержденной 
в установленном порядке проектной документации, а также детализации 
 4 
мероприятий) вносит в установленном порядке соответствующие 
изменения в федеральную адресную инвестиционную программу; 
г)  Министерство финансов Российской Федерации: 
в течение 3 дней (по мере поступления от Министерства 
экономического развития Российской Федерации информации, 
определенной подпунктом "в" настоящего пункта) утверждает и доводит 
до главных распорядителей средств федерального бюджета лимиты 
бюджетных обязательств на осуществление капитальных вложений 
в объекты капитального строительства, включенные в федеральную 
адресную инвестиционную программу, в отношении которых сняты 
ограничения, установленные в соответствии с пунктом 16 Правил 
формирования адресной программы; 
не позднее 20 апреля 2015 г. с учетом поступившей в установленном 
порядке от Министерства экономического развития Российской Федерации 
информации, определенной подпунктом "в" настоящего пункта, вносит 
изменения в показатели сводной бюджетной росписи, предусматривающие 
перераспределение бюджетных ассигнований на осуществление 
капитальных вложений в объекты капитального строительства, 
включенные в федеральную адресную инвестиционную программу, в 
отношении которых отсутствуют утвержденная в установленном порядке 
проектная документация, а также детализация мероприятий, на увеличение 
бюджетных ассигнований в целях реализации дополнительных мер по 
поддержке отраслей экономики, социальной поддержке граждан и 
оказанию гуманитарной помощи населению иностранных государств; 
д) Министерство экономического развития Российской Федерации  
в соответствии с пунктом 33 Правил формирования адресной программы 
после внесения Министерством финансов Российской Федерации 
в установленном им порядке изменений в показатели сводной бюджетной 
росписи вносит соответствующие изменения в федеральную адресную 
инвестиционную программу. 
8. Установить, что в 2015 году внесение в установленном порядке 
изменений в сводную бюджетную роспись путем увеличения бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств на оплату заключенных 
государственных контрактов на поставку товаров, выполнение работ, 
оказание услуг, подлежавших в соответствии с условиями этих 
государственных контрактов оплате в 2014 году, в объеме,  
не превышающем остатка не использованных на начало 2015 года лимитов 
бюджетных обязательств на исполнение указанных государственных 
контрактов, осуществляется Министерством финансов Российской 
 5 
Федерации в установленном им порядке на основании предложений, 
представленных главными распорядителями средств федерального 
бюджета в Министерство финансов Российской Федерации до 20 февраля 
2015 г. 
9. При необходимости увеличения в соответствии с пунктом 8 
настоящего постановления бюджетных ассигнований на оплату 
заключенных в 2014 году государственных контрактов, связанных с 
осуществлением капитальных вложений в объекты государственной 
собственности Российской Федерации: 
а) главные распорядители средств федерального бюджета 
согласовывают предложения об увеличении бюджетных ассигнований  
и лимитов бюджетных обязательств на оплату заключенных 
государственных контрактов с Министерством экономического развития 
Российской Федерации, а в части бюджетных ассигнований в объекты 
капитального строительства и мероприятия (укрупненные инвестиционные 
проекты), включенные в государственный оборонный заказ на 2015 год  
и на плановый период 2016 и 2017 годов, - с коллегией Военно-
промышленной комиссии Российской Федерации; 
б) Министерство экономического развития Российской Федерации 
после внесения Министерством финансов Российской Федерации 
изменений в показатели сводной бюджетной росписи вносит 
соответствующие изменения в федеральную адресную инвестиционную 
программу в соответствии с пунктом 33 Правил формирования адресной 
программы. 
10. Получатели средств федерального бюджета не позднее 1 июня 
2015 г., если иной срок не установлен Правительством Российской 
Федерации, обеспечивают завершение расчетов по неисполненным 
обязательствам 2014 года по государственным контрактам, 
предусмотренным пунктом 8 настоящего постановления.  
11. Главные распорядители средств федерального бюджета в 
течение 5 рабочих дней после окончания срока, указанного в пункте 10 
настоящего постановления, отзывают в установленном Министерством 
финансов Российской Федерации порядке неиспользованные лимиты 
бюджетных обязательств, доведенные получателям средств федерального 
бюджета на оплату государственных контрактов, предусмотренных 
пунктом 8 настоящего постановления. 
12. Принятие бюджетных обязательств на 2015 год, возникающих из 
государственных контрактов на выполнение работ, оказание услуг  
 6 
(за исключением государственных контрактов (договоров), заключаемых  
в рамках реализации государственного оборонного заказа), условиями 
которых предусматривается выполнение работ, оказание услуг  
(их этапов) продолжительностью более одного месяца, если 
государственные контракты не заключены в установленном порядке  
до 1 декабря 2015 г., не допускается. 
13. Предоставление из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации субсидий, субвенций и иных межбюджетных 
трансфертов, имеющих целевое назначение (далее - межбюджетные 
трансферты), осуществляется с учетом следующих положений: 
а) перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется  
с учетом положений пункта 15 настоящего постановления на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации; 
б) перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется  
в соответствии с заявками по форме и в сроки, которые установлены 
главным распорядителем средств федерального бюджета, если 
предоставление таких заявок  предусмотрено соответствующими 
нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, 
устанавливающими порядок предоставления межбюджетных трансфертов, 
соглашениями или договорами. В заявке указываются необходимый 
размер средств и срок возникновения денежного обязательства получателя 
средств бюджета субъекта Российской Федерации в целях исполнения 
бюджетного обязательства, источником финансового обеспечения 
которого является межбюджетный трансферт; 
в) операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения 
которых являются межбюджетные трансферты, в том числе их остатки,  
не использованные по состоянию на 1 января 2015 г., учитываются  
на лицевых счетах, открытых получателям средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов) в территориальных органах 
Федерального казначейства. 
14. Главным распорядителям средств федерального бюджета: 
а) внести до 15 февраля 2015 г. в установленном порядке  
в Правительство Российской Федерации проекты актов Правительства 
Российской Федерации об утверждении распределения субсидий 
 7 
бюджетам субъектов Российской Федерации (за исключением субсидий, 
распределение которых утверждено приложениями 34 и 35  
к Федеральному закону, а также субсидий, распределяемых на конкурсной 
основе); 
б) заключить в 2-недельный срок после принятия акта Правительства 
Российской Федерации об утверждении распределения субсидий 
бюджетам субъектов Российской Федерации соглашения о предоставлении 
бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий, иных 
межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, если иное  
не предусмотрено соответствующими нормативными правовыми актами 
Правительства Российской Федерации, устанавливающими порядок 
предоставления межбюджетных трансфертов. 
15. Установить, что осуществление в 2015 году территориальными 
органами Федерального казначейства полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению в бюджеты субъектов Российской 
Федерации межбюджетных трансфертов, включенных в перечень, 
утверждаемый актом Правительства Российской Федерации, в пределах 
суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам 
получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные 
трансферты (далее - переданные полномочия), производится в следующем 
порядке: 
а) федеральные государственные органы, которым утверждены  
в установленном порядке как главным распорядителям средств 
федерального бюджета лимиты бюджетных обязательств на 
предоставление межбюджетных трансфертов, полномочия по 
перечислению которых передаются территориальным органам 
Федерального казначейства, в течение 3 недель со дня утверждения 
перечня, предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, 
принимают правовые акты, содержащие следующие положения: 
наименование территориального органа Федерального казначейства, 
осуществляющего переданные полномочия; 
наименование межбюджетных трансфертов, полномочия по 
перечислению которых передаются территориальному органу 
Федерального казначейства, с указанием бюджета субъекта Российской 
Федерации, кода классификации расходов федерального бюджета,  
по которому в 2015 году подлежат учету операции по перечислению 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, и кода 
 8 
классификации доходов бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации, по которому в 2015 году подлежат учету операции  
по поступлению межбюджетных трансфертов в бюджет субъекта 
Российской Федерации; 
наименование нормативного правового акта Правительства 
Российской Федерации о предоставлении межбюджетного трансферта; 
порядок взаимодействия по предоставлению информации  
об исполнении переданных полномочий; 
б) копия правового акта федерального государственного органа  
в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется  
в территориальный орган Федерального казначейства, осуществляющий 
переданные полномочия, и в финансовый орган субъекта Российской 
Федерации, бюджету которого предоставляются межбюджетные 
трансферты; 
в) предоставление межбюджетных трансфертов осуществляется в 
пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном 
порядке главному распорядителю средств федерального бюджета как 
получателю средств федерального бюджета на указанные цели, учтенных 
на лицевом счете, предназначенном для отражения операций  
по переданным полномочиям, открытом в установленном Федеральным 
казначейством порядке главному распорядителю средств федерального 
бюджета как получателю средств федерального бюджета  
в территориальном органе Федерального казначейства, осуществляющем 
переданные полномочия; 
г) перечисление территориальным органом Федерального 
казначейства межбюджетных трансфертов осуществляется на счет, 
открытый этому органу в учреждении Центрального банка Российской 
Федерации для учета операций со средствами, поступающими в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, с отражением соответствующих 
операций на лицевом счете, указанном в подпункте "в" настоящего пункта, 
в порядке, установленном Федеральным казначейством; 
д) операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
межбюджетные трансферты, осуществляются не позднее 2-го рабочего 
дня, следующего за днем представления получателями средств бюджета 
субъекта Российской Федерации в территориальный орган Федерального 
казначейства платежных документов, оформленных в установленном 
порядке. 
 9 
16. Не использованные на 1 января 2015 г. остатки межбюджетных 
трансфертов подлежат возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми  
в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов Российской 
Федерации по возврату остатков межбюджетных трансфертов, в первые 
15 рабочих дней 2015 года. 
Не использованные на 1 января 2015 г. остатки межбюджетных 
трансфертов, полученные в форме субсидий на модернизацию 
региональных систем дошкольного образования, подлежат возврату  
в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными  
и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков 
указанных межбюджетных трансфертов, в первые 7 рабочих дней 
2015 года. 
Принятие главными администраторами доходов федерального 
бюджета, осуществляющими администрирование доходов федерального 
бюджета от возврата межбюджетных трансфертов, решения о наличии  
(об отсутствии) потребности в межбюджетных трансфертах, полученных  
в форме субсидий и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое 
назначение, не использованных в 2014 году, а также возврат ими в 
бюджеты субъектов Российской Федерации указанных межбюджетных 
трансфертов, в отношении которых принято решение о наличии 
потребности в направлении их в 2015 году на те же цели, осуществляются 
по результатам рассмотрения отчета о расходах соответствующего 
бюджета, сформированного в порядке, установленном главным 
администратором бюджетных средств, не позднее 30 календарных дней  
со дня поступления указанных средств в федеральный бюджет. 
Принятие решения о наличии потребности в межбюджетных 
трансфертах, полученных в форме субсидий на модернизацию 
региональных систем дошкольного образования, не использованных  
в 2014 году, а также возврат указанных межбюджетных трансфертов  
в бюджеты субъектов Российской Федерации осуществляются не позднее 
1 февраля 2015 г. 
17. Установить, что в 2015 году операции с субсидиями, 
предоставляемыми юридическим лицам (за исключением субсидий 
федеральным бюджетным и автономным учреждениям, субсидий 
 10 
федеральным государственным унитарным предприятиям на 
осуществление капитальных вложений), бюджетными инвестициями, 
предоставляемыми юридическим лицам, не являющимся федеральными 
государственными учреждениями и федеральными государственными 
унитарными предприятиями, и взносами в уставные капиталы 
юридических лиц, предусмотренными частью 1 статьи 5 Федерального 
закона (далее - целевые средства), осуществляются в следующем порядке: 
а) целевые средства перечисляются на основании платежных 
документов получателей средств федерального бюджета, являющихся 
федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими 
предоставление целевых средств, на счета, открытые территориальным 
органам Федерального казначейства в учреждениях Центрального банка 
Российской Федерации для учета денежных средств организаций, не 
являющихся участниками бюджетного процесса; 
б) кассовые операции с целевыми средствами учитываются на 
лицевых счетах для учета операций со средствами юридического лица,  
не являющегося участником бюджетного процесса, открываемых 
юридическим лицам в территориальных органах Федерального 
казначейства в порядке, установленном Федеральным казначейством; 
в) основанием для открытия юридическим лицам лицевых счетов для 
учета операций со средствами юридического лица, не являющегося 
участником бюджетного процесса, являются договоры (соглашения) 
между указанными в подпункте "а" настоящего пункта получателями 
средств федерального бюджета и юридическими лицами; 
г) санкционирование расходов юридических лиц, источником 
финансового обеспечения которых являются целевые средства, 
осуществляется в соответствии с утвержденными федеральными органами 
исполнительной власти, указанными в подпункте "а" настоящего пункта, 
сведениями об операциях с целевыми средствами, предоставленными в 
Федеральное казначейство юридическим лицом и учитывающими 
соблюдение условий и достижение целей, установленных федеральными 
законами, иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации, в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации, который должен содержать в том числе условие о 
запрете перечисления средств юридических лиц, поступивших на счета, 
указанные в подпункте "а" настоящего пункта: 
на счета, открытые юридическому лицу в кредитной организации  
(за исключением случаев оплаты расходов юридических лиц  

</text>
</document>