<document><title>О мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1563
Справка
223Kb
Постановление от 27 декабря 2014 года №1563 в действующей редакции
Внесено Минфином России.
В целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» постановлением в части доходов федерального бюджета поручено главным администраторам доходов федерального бюджета принимать меры по обеспечению поступления налогов, сборов и других обязательных платежей, а также по сокращению задолженности по их уплате.
В части расходов федерального бюджета главным распорядителям средств федерального бюджета поручено в месячный срок разработать и утвердить с учётом требований Бюджетного кодекса по согласованию с Минфином в установленной сфере деятельности порядки (правила) предоставления субсидий юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, не утверждённые актами Правительства России.
Постановлением также определяется порядок предоставления различных субсидий, субвенций, межбюджетных трансфертов.
Устанавливаются нормы, позволяющие обеспечить более равномерное расходование главными распорядителями средств федерального бюджета бюджетных средств в течение финансового года.
</text>
</document>