<document><title>Об утверждении правил взаимодействия органов государственной власти по вопросам земельного контроля и надзора</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года № 1515. Направлено на недопущение проведения в отношении одного юридического лица или одного индивидуального предпринимателя федеральными органами государственного земельного надзора и органами муниципального земельного контроля проверок исполнения одних и тех же обязательных требований.
Справка
152Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
Утверждёнными правилами определяется порядок взаимодействия федеральных органов государственного земельного надзора с органами муниципального земельного контроля, в том числе, согласование ежегодного плана проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в рамках муниципального земельного контроля.
В частности, в документе конкретизируются действия федерального органа государственного земельного надзора в случае получения акта проверки по итогам муниципального земельного контроля, содержащего сведения о нарушениях требований земельного законодательства, за которые российским законодательством предусмотрена административная и другая ответственность.
Принятое решение направлено на недопущение проведения в отношении одного юридического лица или одного индивидуального предпринимателя федеральными органами государственного земельного надзора и органами муниципального земельного контроля проверок исполнения одних и тех же обязательных требований, а также на соблюдение законодательно установленной периодичности проведения плановых проверок.
</text>
</document>