<document><title>О государственных гарантиях по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2728-р. Предоставляются 24 государственные гарантии на сумму 60,2 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 21 организацией оборонно-промышленного комплекса.
Справка
349Kb
Внесено Минфином России.
Правила предоставления в 2011–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215.
Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
В бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление государственных гарантий по таким кредитам в размере 496,9 млрд рублей.
Эта мера государственной поддержки организаций ОПК направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
Подписанным распоряжением утверждается предоставление в 2014 году 24 государственных гарантий на сумму 60,2 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 21 организацией ОПК:
- ОАО «Федеральный научно-производственный центр "Нижегородский научно-исследовательский институт радиотехники"»;
- ОАО «Машиностроительный завод "Арсенал"»;
- ОАО «Автомобильный завод "Урал"»;
- ОАО «Зеленодольский завод имени А.М. Горького»;
- ОАО «Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения»;
- ОАО «Центр научно-технических услуг "Динамика"»;
- ОАО «Государственное научно-производственное предприятие "Регион"»;
- ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация»;
- ОАО «Информационные спутниковые системы, имени академика М.Ф.Решетнёва»;
- ОАО «Головное системное конструкторское бюро концерна ПВО "Алмаз-Антей" имени академика А.А.Расплетина»;
- ОАО «Ракетно-космический центр "Прогресс"»;
- ОАО «Судостроительный завод "Северная верфь"»;
- ОАО «Прибалтийский судостроительный завод "Янтарь"»;
- ОАО «РТИ»;
- ОАО «Ульяновский механический завод»;
- ОАО «Военно-промышленная корпорация "Научно-производственное объединение машиностроения"»;
- ОАО «Научно-производственное предприятие "Калужский приборостроительный завод “Тайфунˮ"»;
- ОАО «Концерн "Созвездие"»;
- ОАО «Воентелеком»;
- АО «Концерн "Радиоэлектронные технологии"»;
- АО «Научно-исследовательский машиностроительный институт».
Кроме того, подписанным распоряжением вносятся изменения в ранее принятые распоряжения Правительства от 16 июня 2014 года №1060-р, от 23 июня 2014 года №1122-р, от 9 сентября 2014 года №1767-р, от 15 сентября 2014 года №1825-р, от 18 октября 2014 года №2080-р, от 14 ноября 2014 года №2263-р, от 27 ноября 2014 года №2392-р в части исключения некоторых позиций.
С учётом принятых ранее распоряжений Правительства от 16 июня 2014 года №1060-р, от 23 июня 2014 года №1122-р, от 10 июля 2014 года №1267-р, от 9 сентября 2014 года №1767-р, от 15 сентября 2014 года №1825-р, от 18 октября 2014 года №2080-р, от 14 ноября 2014 года №2263-р, от 27 ноября 2014 года №2392-р и подписанного распоряжения нераспределённый остаток средств, предусмотренных на 2014 год по госгарантиям в ОПК, составляет 0,053 млрд рублей.
</text>
</document>