<document><title>О размещении средств Фонда национального благосостояния на субординированный депозит в ОАО «Банк ВТБ» в целях финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2739-р. Утверждается решение о размещении средств ФНБ в сумме 100 млрд рублей на субординированный депозит в ОАО «Банк ВТБ».
Справка
171Kb
Внесено Минфином России.
Федеральным законом «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» предусмотрена возможность размещения до 10% средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на субординированных депозитах либо в субординированные облигации российских кредитных организаций в целях финансирования инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается Правительством.
Во исполнение указанной нормы и Требований к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»), распоряжением утверждается решение о размещении средств ФНБ в сумме 100 млрд рублей на субординированный депозит в ОАО «Банк ВТБ» (далее – Банк).
Кроме того, с учётом особенностей принципиального отличия субординированных депозитов от стандартных банковских депозитов устанавливается, что договор субординированного депозита должен содержать условия:
- о невозможности требования досрочного возврата депозита или его части, а также досрочной уплаты процентов за пользование депозитом, досрочного расторжения договора депозита или досрочного прекращения обязательств по договору;
- о том, что в случае банкротства Банка требования по такому депозиту удовлетворяются после удовлетворения требований всех других кредиторов;
- о том, что депозит (его часть) может быть досрочно возвращён по инициативе Банка не ранее чем через пять лет с даты включения депозита в состав источников дополнительного капитала Банка;
- о переоформлении субординированного депозита в обыкновенные акции Банка в случаях, предусмотренных методикой определения величины собственных средств (капитала) кредитных организаций, утверждённой Банком России, для включения субординированного депозита в состав источников дополнительного капитала кредитных организаций;
- о возможности мены субординированного депозита на субординированные облигации Банка при соблюдении требований нормативных актов Банка России.
В целях исключения удорожания средств ФНБ и обеспечения контроля за их использованием устанавливается требование о наличии в договоре положения о размещении средств по процентной ставке, равной процентной ставке по субординированному депозиту, на который размещаются средства ФНБ (инфляция плюс 1% годовых), и обязанность Банка предоставлять в Минфин России ежеквартально сведения о направлении на финансирование проектов средств, привлечённых на субординированный депозит.
Принятое решение позволит Банку обеспечить поддержание коэффициента достаточности капитала на приемлемом уровне.
</text>
</document>