<document><title>О государственной гарантии по заимствованиям ОАО «РОСНАНО»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года № 2752-р. Предоставляется государственная гарантия на сумму 18 млрд рублей.


Внесено Минфином России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление государственных гарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым ОАО «РОСНАНО», в объёме 18 млрд рублей.
Подписанным распоряжением предоставлена одна государственная гарантия в обеспечение исполнения обязательств ОАО «РОСНАНО» по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в объёме 18 млрд рублей, привлекаемого в ОАО «Сбербанк России» на срок до 9 лет.
Госгарантия предоставлена в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «РОСНАНО» (утверждены постановлением Правительства от 10 сентября 2010 года №709).
Принятое решение позволит реализовать проекты в области  нанотехнологий. 2532667 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 декабря 2014 г.  № 2752-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить государственную гарантию Российской Федерации  
в валюте Российской Федерации на сумму до 18 млрд. рублей  
в обеспечение исполнения обязательств открытого акционерного общества 
"РОСНАНО" (117036, г. Москва, проспект 60-летия Октября, д. 10А,  
ИНН 7728131587) по возврату суммы кредита (погашению основного 
долга), привлекаемого открытым акционерным обществом "РОСНАНО"  
в открытом акционерном обществе "Сбербанк России" (117997, г. Москва, 
ул. Вавилова, д. 19, ИНН 7707083893), на сумму до 18 млрд. рублей  
на срок до 9 лет. 
Срок государственной гарантии Российской Федерации - срок 
исполнения обязательств по возврату суммы кредита, увеличенный  
на 70 календарных дней. 
2. Минфину России заключить в 2014 году с открытым акционерным 
обществом "РОСНАНО" договор о предоставлении государственной 
гарантии Российской Федерации в соответствии с Правилами 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым 
акционерным обществом "РОСНАНО", утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2010 г. № 709  
"О предоставлении государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым 
акционерным обществом "РОСНАНО". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>