<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на поэтапное внедрение Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1533. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». К 2018 году планируется открыть 791 центр тестирования комплекса ГТО в субъектах Федерации. Стоимость одного комплекта оборудования и инвентаря для оснащения центра составляет 675,4 тыс. рублей.


Внесено Минспортом.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (далее, соответственно, – правила, субсидии, комплекс ГТО).
Правилами устанавливаются порядок и условия предоставления субсидии, требования к соглашению о предоставлении субсидии, заключённому Минспортом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации (далее – соглашение).
В правила включено требование об утверждении размера бюджетных ассигнований из бюджета субъекта Федерации на финансирование расходного обязательства региона исходя из необходимости достижения установленных соглашением значений показателей результативности использования субсидии.
Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации, реализующих мероприятия по тестированию в рамках комплекса ГТО, на приобретение оборудования и инвентаря для оснащения центров тестирования комплекса ГТО, включающих в себя места тестирования.
Размер предоставляемой субъекту Федерации субсидии определяется исходя из размера расходного обязательства субъекта, уровня его софинансирования, количества мест тестирования, стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря.
Правилами также устанавливается требование о соответствии значений показателей результативности использования субсидии значениям целевых показателей и индикаторов государственной программы «Развитие физической культуры и спорта». Показатель результативности использования субсидии – доля граждан, выполнивших нормативы комплекса ГТО, в общей численности населения, принявшего участие в их выполнении.
В случае если субъектом Федерации допущены нарушения обязательств, предусмотренных соглашением, к субъекту будут применяться меры ответственности в виде возврата в федеральный бюджет части субсидии, рассчитанной по формуле с учётом выполнения показателей результативности.
Минспорт России к 2018 году планирует открыть 791 центр тестирования комплекса ГТО в субъектах Федерации (в 2014 году – 24 центра, в 2015 году – 255 центров, в 2016 году – 255 центров, в 2017 году – 257 центров). Стоимость одного комплекта оборудования и инвентаря для оснащения центра составляет 675,4 тыс. рублей. В федеральном бюджете предусмотрены на эти цели бюджетные ассигнования в размере 426,5 млн рублей, в том числе в 2015 году – 141,6 млн рублей, в 2016 году – 141,6 млн рублей, в 2017 году – 143,3 млн рублей.
Принятое решение позволит своевременно и в полном объёме оказать финансовую поддержку субъектам Федерации в целях софинансирования мероприятий по тестированию в рамках плана поэтапного внедрения комплекса ГТО.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1533   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской  
Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса  
"Готов к труду и обороне" (ГТО) в рамках подпрограммы  
"Развитие физической культуры и массового спорта" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО)  
в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры и массового 
спорта" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г. № 1533 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий  
по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО) в рамках подпрограммы 
"Развитие физической культуры  и массового спорта" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному 
внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к 
труду и обороне" (ГТО) в рамках подпрограммы "Развитие физической 
культуры и массового спорта" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 302 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, осуществляющих 
мероприятия по тестированию в рамках Всероссийского физкультурно-
спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО), на приобретение 
оборудования и инвентаря для оснащения центров тестирования, 
включающих в себя места тестирования по выполнению видов испытаний 
(тестов), нормативов, требований к оценке уровня знаний и умений в 
области физической культуры и спорта (далее - места тестирования), 
включая перечень комплекта оборудования и инвентаря для оснащения 
мест тестирования. 
 2 
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству спорта Российской Федерации на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил. 
4. Предоставление субсидий осуществляется при соблюдении 
следующих условий:  
а) наличие правового акта субъекта Российской Федерации, 
соответствующего требованиям нормативных правовых актов Российской 
Федерации, об утверждении перечня мероприятий, предусмотренных 
пунктом  1 настоящих Правил; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий по 
тестированию, предусмотренных пунктом 2  настоящих Правил, и порядка 
определения размера указанных ассигнований;  
в) согласование субъектом Российской Федерации адресного списка 
мест тестирования с Министерством спорта Российской Федерации. 
5. Критериями отбора субъекта Российской Федерации для 
предоставления субсидии являются: 
а) наличие регионального плана поэтапного внедрения 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и 
обороне" (ГТО); 
б) наличие опыта тестирования физической подготовленности 
населения не менее 6 месяцев со дня принятия регионального плана 
поэтапного внедрения Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО). 
6. Субсидия предоставляется на основании заключаемого 
Министерством спорта Российской Федерации с высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации 
соглашения о предоставлении субсидии (далее - соглашение), в котором 
предусматриваются:   
а) целевое назначение субсидии; 
б) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее 
перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации, а также размер 
бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации на 
финансовое обеспечение соответствующих расходных обязательств;  
 3 
в) значения показателей результативности использования субсидии, 
соответствующие значениям целевых показателей и индикаторов 
государственной программы, указанной в пункте 1 настоящих Правил, и 
обязательство субъекта Российской Федерации по их достижению; 
г) реквизиты правового акта субъекта Российской Федерации, 
устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской 
Федерации, в целях софинансирования которого предоставляется 
субсидия; 
д) сроки и порядок представления отчетов об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также о 
достижении значений показателей результативности использования 
субсидии, установленных в соответствии с подпунктом "в" настоящего 
пункта; 
е) осуществление Министерством спорта Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора контроля за 
выполнением субъектом Российской Федерации обязательств, 
предусмотренных соглашением; 
ж) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии; 
з) иные условия, определяемые по согласованию сторон, 
регулирующие порядок предоставления субсидии. 
7. Размер бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на финансовое обеспечение расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, софинансируемого за счет субсидии, утверждается 
законом субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации исходя из необходимости достижения установленных 
соглашением значений показателей результативности  использования 
субсидии.  
8. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке 
на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.  
9. В случае если в соответствии с федеральным законом о 
федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период 
полномочия получателя средств федерального бюджета по перечислению 
 4 
субсидий переданы территориальному органу Федерального казначейства, 
предоставление субсидий осуществляется в соответствии с настоящими 
Правилами и с учетом особенности, состоящей в том, что перечисление 
субсидий осуществляется на счета, открытые территориальным органам 
Федерального казначейства для учета операций со средствами, 
поступающими в бюджеты субъектов Российской Федерации, не позднее 
2-го рабочего дня, следующего за днем предоставления получателями 
средств бюджета субъекта Российской Федерации в территориальный 
орган Федерального казначейства оформленных в установленном порядке 
платежных документов по кассовым расходам субъекта Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия. 
10. Перечисление субсидий осуществляется на основании заявки 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации о перечислении субсидии, предоставляемой в 
Министерство спорта Российской Федерации в сроки, которые 
установлены Министерством. 
В заявке о перечислении субсидии указываются необходимый 
размер средств в пределах предусмотренной субсидии, расходное 
обязательство, на финансовое обеспечение которого она предоставляется, 
и срок возникновения денежного обязательства субъекта Российской 
Федерации в целях исполнения соответствующего расходного 
обязательства. Такая информация учитывается Министерством спорта 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
11. Размер субсидии, предоставляемой i-му субъекту Российской 
Федерации ( iS ), определяется по формуле: 
 
,YFS iii  
 
где: 
iF  - размер расходного обязательства i-го субъекта Российской 
Федерации; 
iY  - уровень софинансирования расходного обязательства i-го 
субъекта Российской Федерации. 
12. Размер расходного обязательства i-го субъекта Российской 
Федерации ( iF ) определяется по формуле: 
 5 
,CRF iii  
 
где: 
iR  - количество мест тестирования, оснащаемых в текущем году 
оборудованием и инвентарем в i-м субъекте Российской Федерации, 
участвующем в мероприятиях, предусмотренных пунктом 1 настоящих 
Правил; 
iC  - стоимость одного комплекта оборудования и инвентаря для мест 
тестирования, исчисляемая по каждому наименованию оборудования и 
инвентаря из состава комплекта как среднее арифметическое цены 
производителей товара на российском рынке; 
i - порядковый номер субъекта, которому предоставляется субсидия. 
13. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии ( iY ) определяется по 
формуле: 
 
,
РБО
,70
Y
i
i  
 
где: 
0,7 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии; 
iРБО  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации". При этом предельный уровень софинансирования расходного 
обязательства субъекта Российской Федерации составляет 0,7, для 
высокодотационных регионов уровень софинансирования расходного 
обязательства субъекта Российской Федерации не может превышать 0,95.  
14. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
15. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
 6 
являются субсидии, включая их остатки, не использованные по состоянию 
на 1 января очередного финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период. 
16. Эффективность расходов бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
субсидии, оценивается Министерством спорта Российской Федерации на 
основе достижения показателей результативности использования 
субсидии. Показателем результативности использования субсидии 
является доля граждан, выполнивших нормативы Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО), в 
общей численности населения, принявшего участие в выполнении 
указанных нормативов. 
17. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации представляют ежеквартально, не позднее 15-го 
числа месяца, следующего за отчетным кварталом, в Министерство спорта 
Российской Федерации отчеты о достижении значений показателей 
результативности использования субсидии. 
18. В случае если субъектом Российской Федерации по состоянию  
на 31 декабря года, в котором предоставляется субсидия, допущены 
нарушения обязательств, предусмотренных соглашением, и в срок до 1-й 
даты представления отчета в году, следующем за годом предоставления 
субсидии, указанные нарушения не устранены, размер средств, 
подлежащих возврату из бюджета субъекта Российской Федерации в 
федеральный бюджет до 1 июня года, следующего за годом 
предоставления субсидии (Vвозврата), рассчитывается по формуле:  
 
,nmkVV субсидиивозврата  
 
где: 
Vсубсидии - размер субсидии; 
m - количество показателей результативности использования 
субсидии, по которым индекс, отражающий уровень недостижения i-го 
показателя результативности использования субсидии, имеет 
положительное значение; 
 
 
 
 7 
n - общее количество показателей результативности  использования 
субсидии; 
k - коэффициент возврата субсидии. 
19. Коэффициент возврата субсидии (k) рассчитывается по формуле: 
 
k /m,D SUM i  
 
где: 
Di - индекс, отражающий уровень недостижения i-го показателя 
результативности использования субсидии. 
При расчете коэффициента возврата субсидии используются только 
положительные значения индекса, отражающего уровень недостижения  
i-го показателя результативности использования субсидии. 
20. Индекс, отражающий уровень недостижения i-го показателя 
результативности использования субсидии (Di), определяется: 
а) для показателей результативности использования субсидии, по 
которым большее значение фактически достигнутого значения отражает 
большую эффективность использования субсидии, - по формуле: 
 
,S/T1D iii  
 
где: 
iT  - фактически достигнутое значение i-го показателя 
результативности использования субсидии на отчетную дату; 
iS  - плановое значение i-го показателя результативности 
использования субсидии, установленное соглашением; 
б) для показателей результативности использования субсидии, по 
которым большее значение фактически достигнутого значения отражает 
меньшую эффективность использования субсидии, - по формуле: 
 
./TS1D iii  
 
21. К субъекту Российской Федерации в случае нарушения им 
условий предоставления субсидии, а также в случае ее нецелевого 
использования применяются бюджетные меры принуждения, 
предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации. 
Решения о приостановлении перечисления (сокращении объема) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимаются в 
 8 
случае, если условия предоставления субсидии были не выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 
22. Не использованный на 1 января очередного года остаток 
субсидий подлежит возврату в доход федерального бюджета органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации по возврату остатков субсидий в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
23. В соответствии с решением Министерства спорта Российской 
Федерации о наличии потребности в не использованном на 1 января 
текущего финансового года остатке субсидии средства в размере, не 
превышающем остатка субсидии, могут быть возвращены в текущем 
финансовом году в бюджет субъекта Российской Федерации для 
финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления субсидий. 
24. В случае направления письменного обращения высшего органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
информирующего об отсутствии потребности в субсидии, и в случае 
невыполнения требования о наличии в бюджете субъекта Российской 
Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного 
обязательства субъекта Российской Федерации, софинансирование 
которого осуществляется из федерального бюджета, высвобождающиеся 
средства могут быть перераспределены между другими субъектами 
Российской Федерации, имеющими право на их получение, размер 
которых определяется в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил. 
25. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 

</text>
</document>