<document><title>О передаче имущественного комплекса аэродрома Саратов в собственность Саратовской области</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2758-р. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы».

Разработано на основании согласованного предложения Росавиации и губернатора Саратовской области в соответствии с Федеральным законом «О государственном регулировании развития авиации».
Аэропорт города Саратова играет важную роль в социально-экономическом развитии Саратовской области и всего Приволжского региона.
Имущественный комплекс этого аэропорта, включающий две взлётно-посадочные полосы, рулёжные дорожки, места стоянок воздушных судов и соответствующий земельный участок, находится в государственной казне Российской Федерации.
В настоящее время технические характеристики аэродрома не позволяют обеспечивать полёты современных средне- и дальнемагистральных воздушных судов.
Федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010 – 2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848, входит в госпрограмму «Развитие транспортной системы») предусмотрено строительство нового аэропортового комплекса Саратова за счёт средств федерального бюджета, бюджета субъекта Федерации и средств из внебюджетных источников.
В целях обеспечения привлечения инвестиций для строительства нового аэропортового комплекса имущественный комплекс аэродрома Саратов передаётся из федеральной собственности в государственную собственность Саратовской области.
Принятое решение направлено на обеспечение эксплуатации существующего аэродрома Саратов (включая текущий ремонт) без расходования средств федерального бюджета и эффективное исполнение ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010 – 2020 годы)» по строительству нового аэропортового комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 декабря 2014 г.  № 2758-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Передать из федеральной собственности в государственную 
собственность Саратовской области имущественный комплекс аэродрома  
Саратов (за исключением объектов единой системы организации 
воздушного движения). 
2. Росимуществу совместно с Росавиацией и Правительством 
Саратовской области в 3-месячный срок осуществить в установленном 
порядке передачу имущественного комплекса, указанного в пункте 1 
настоящего распоряжения, в государственную собственность Саратовской 
области. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>