<document><title>О мерах по приёму в субъектах Федерации граждан Украины, прибывших в Россию</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1545
Справка
110Kb
Подготовлено ФМС России.
В связи с уменьшением числа украинских граждан и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины (далее – граждане Украины), прибывающих на территорию приграничных с Украиной субъектов Федерации, внесены изменения в постановление Правительства от 22 июля 2014 года №691 «Об утверждении распределения по субъектам Российской Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины и прибывших на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке», направленные на обеспечение приёма этих лиц субъектами Федерации.
Уменьшено количество лиц, обеспечение приёма которых в течение месяца обязательно для соответствующего субъекта Федерации, с 20% до 10% от общей численности лиц, подлежащих приёму российскими регионами в соответствии с утверждённым распределением.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 декабря 2014 года.
</text>
</document>