<document><title>Об утверждении состава необходимых расходов управляющих компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1548
Справка
112Kb
Разработано Минфином России в целях реализации пункта 4 статьи 16 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в Российской Федерации».
Установлен состав необходимых расходов управляющих компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений, заключивших договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений с Пенсионным фондом России. Этот состав определён аналогично составу необходимых расходов по инвестированию средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата.
Кроме того, в состав необходимых расходов включена оплата консультационных, информационных или других услуг для приобретения ценных бумаг, если управляющей компанией в последующем принято решение о приобретении таких ценных бумаг.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности и результативности инвестирования средств пенсионных накоплений в интересах застрахованных лиц.
</text>
</document>