<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях реконструкции БАМа и Транссиба</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2757-р, Постановление от 27 декабря 2014 года №1591. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличивается на 50 млрд рублей путём размещения акций в целях реконструкции и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей. Доходность установлена в размере 0,01% от номинальной стоимости привилегированной акции, с 2020 года – в размере 2,98% от номинальной стоимости привилегированной акции.
Справка
100Kb
106Kb
Подготовлены Минтрансом во исполнение поручения Президента России в соответствии с сетевым планом-графиком проведения работ по определению основных параметров, направлений и механизмов реализации проекта реконструкции и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей (утверждён распоряжением Правительства от 12 октября 2013 года №1860-р).
В соответствии с распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года №2240-р предусмотрено увеличение уставного капитала открытого акционерного общества «Российские железные дороги» путём размещения дополнительных привилегированных акций компании на общую сумму 150 млрд рублей за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ). В 2014 году на указанные цели предусмотрены средства в размере 50 млрд рублей. Эти средства подлежат использованию на реализацию проекта по модернизации железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей.
Подписанным распоряжением предусмотрено увеличение уставного капитала ОАО «РЖД» на 50 млрд рублей путём размещения 50 000 000 дополнительных привилегированных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
Доходность по привилегированным акциям ОАО «РЖД» установлена в размере 0,01% от номинальной стоимости привилегированной акции, с 2020 года – в размере 2,98% от номинальной стоимости привилегированной акции.
В соответствии с пунктом 2 перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства ФНБ и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (перечень утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р) определено, что акционеры – владельцы привилегированных акций имеют право по решению общего собрания акционеров на получение ежегодных дивидендов в период 2015–2019 годов в размере 0,01% от номинальной стоимости привилегированной акции, с 2020 года – в размере 2,98% от номинальной стоимости привилегированной акции.
Единственным акционером – владельцем привилегированных акций является Российская Федерация в лице Правительства.
В целях соблюдения интересов единственного акционера – Российской Федерации в лице Правительства определена ликвидационная стоимость в размере 100% номинальной стоимости привилегированной акции.
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» (далее – Закон) дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества. Поэтому подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585).
</text>
</document>