<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на поэтапное внедрение Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1533. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». К 2018 году планируется открыть 791 центр тестирования комплекса ГТО в субъектах Федерации. Стоимость одного комплекта оборудования и инвентаря для оснащения центра составляет 675,4 тыс. рублей.
Справка
186Kb
Внесено Минспортом.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (далее, соответственно, – правила, субсидии, комплекс ГТО).
Правилами устанавливаются порядок и условия предоставления субсидии, требования к соглашению о предоставлении субсидии, заключённому Минспортом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации (далее – соглашение).
В правила включено требование об утверждении размера бюджетных ассигнований из бюджета субъекта Федерации на финансирование расходного обязательства региона исходя из необходимости достижения установленных соглашением значений показателей результативности использования субсидии.
Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации, реализующих мероприятия по тестированию в рамках комплекса ГТО, на приобретение оборудования и инвентаря для оснащения центров тестирования комплекса ГТО, включающих в себя места тестирования.
Размер предоставляемой субъекту Федерации субсидии определяется исходя из размера расходного обязательства субъекта, уровня его софинансирования, количества мест тестирования, стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря.
Правилами также устанавливается требование о соответствии значений показателей результативности использования субсидии значениям целевых показателей и индикаторов государственной программы «Развитие физической культуры и спорта». Показатель результативности использования субсидии – доля граждан, выполнивших нормативы комплекса ГТО, в общей численности населения, принявшего участие в их выполнении.
В случае если субъектом Федерации допущены нарушения обязательств, предусмотренных соглашением, к субъекту будут применяться меры ответственности в виде возврата в федеральный бюджет части субсидии, рассчитанной по формуле с учётом выполнения показателей результативности.
Минспорт России к 2018 году планирует открыть 791 центр тестирования комплекса ГТО в субъектах Федерации (в 2014 году – 24 центра, в 2015 году – 255 центров, в 2016 году – 255 центров, в 2017 году – 257 центров). Стоимость одного комплекта оборудования и инвентаря для оснащения центра составляет 675,4 тыс. рублей. В федеральном бюджете предусмотрены на эти цели бюджетные ассигнования в размере 426,5 млн рублей, в том числе в 2015 году – 141,6 млн рублей, в 2016 году – 141,6 млн рублей, в 2017 году – 143,3 млн рублей.
Принятое решение позволит своевременно и в полном объёме оказать финансовую поддержку субъектам Федерации в целях софинансирования мероприятий по тестированию в рамках плана поэтапного внедрения комплекса ГТО.
</text>
</document>