<document><title>О предоставлении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1572
Справка
195Kb
Внесено Минздравом России во исполнение положений пункта 2 части 1 статьи 6 Федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», части 20 статьи 51 Федерального закона «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации», части 5 статьи 34 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
В соответствии с подписанным документом в 2015 году субсидии на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации при оказании высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования, будут распределяться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования, передаваемых в виде межбюджетных трансфертов из нормированного страхового запаса в федеральный бюджет на указанные цели, для последующего перечисления субъектам Федерации.
Определены условия предоставления указанных субсидий, в том числе наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств региона, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи в медицинских организациях, и порядок определения объёмов указанных ассигнований в зависимости от достижения целевого индикатора по количеству пролеченных больных в предшествующем году, объёмов высокотехнологичной медицинской помощи, оказанной в отчётном году, в том числе по профилю «сердечно-сосудистая хирургия».
С учётом обеспечения роста объёмов высокотехнологичной помощи в 1,5 раза к 2017 году по сравнению с уровнем 2013 года и средней расчётной стоимости лечения одного больного, объём бюджетных ассигнований для финансирования оказания высокотехнологичной медицинской помощи составит в 2015 году 5 млрд рублей, в 2016 году – 6 млрд рублей, в 2017 году – 6,2 млрд рублей.
Принятые решения направлены на оказание высокотехнологичной медицинской помощи в субъектах Федерации, что будет способствовать снижению смертности населения, в том числе от сердечно-сосудистых заболеваний.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2014 г.  №  1572   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2015 году субсидий бюджетам субъектов  
Российской Федерации в целях софинансирования расходов, 
возникающих при оказании гражданам Российской Федерации 
высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной  
в базовую программу обязательного медицинского страхования 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 34 Федерального закона  
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" и 
частью 20 статьи 51 Федерального закона "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2015 году 
субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходов, возникающих при оказании гражданам 
Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не 
включенной в базовую программу обязательного медицинского 
страхования. 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации в срок 
до 1 февраля 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации 
проект акта Правительства Российской Федерации о распределении в 
2015 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходов, возникающих при оказании гражданам 
Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не 
включенной в базовую программу обязательного медицинского 
страхования. 
 2 
 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2011 г. № 1062 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих 
при оказании высокотехнологичной медицинской помощи гражданам 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 1, ст. 107); 
пункт 166 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 882  
"О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам деятельности Министерства здравоохранения 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 37, ст. 5002). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2014 г.  №  1572 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году субсидий бюджетам субъектов 
Российской Федерации в целях софинансирования расходов, 
возникающих при оказании гражданам Российской Федерации 
высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в 
базовую программу обязательного медицинского страхования 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2015 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходов, возникающих при оказании гражданам 
Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи,  
не включенной в базовую программу обязательного медицинского 
страхования (далее - высокотехнологичная медицинская помощь), за счет 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из бюджета 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее - 
Фонд) в федеральный бюджет на указанные цели в соответствии  
с Федеральным законом "О бюджете Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и  
2017 годов" (далее - межбюджетные трансферты). 
2. Межбюджетные трансферты являются источником бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, доведенных в установленном 
порядке Министерству здравоохранения Российской Федерации для 
предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в 
целях софинансирования расходов, возникающих при оказании гражданам 
Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи 
(далее - субсидии). 
3. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидий являются: 
а) наличие медицинских организаций, подведомственных 
исполнительному органу государственной власти субъекта Российской 
  
2 
Федерации, имеющих лицензию на осуществление медицинской 
деятельности, предусматривающей оказание услуг по оказанию 
высокотехнологичной медицинской помощи соответствующего профиля, и 
оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь, включенных в 
перечень медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную 
медицинскую помощь за счет средств бюджета субъекта Российской 
Федерации, утверждаемый уполномоченным органом исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации (далее соответственно - перечень 
медицинских организаций, медицинские организации); 
б) представление субъектом Российской Федерации в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации в срок не позднее 5 рабочих дней 
со дня вступления в силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2014 г.  № 1572 "О предоставлении в 2015 году 
субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходов, возникающих при оказании гражданам 
Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не 
включенной в базовую программу обязательного медицинского 
страхования" нормативных правовых актов и иных документов, 
подтверждающих наличие в бюджете субъекта Российской Федерации 
бюджетных ассигнований, предусмотренных на оказание 
высокотехнологичной медицинской помощи, и порядка определения 
объема указанных ассигнований. 
4. Условиями предоставления и расходования субсидий являются: 
а) наличие утвержденных нормативными правовыми актами 
субъекта Российской Федерации порядка формирования перечня 
медицинских организаций, перечня таких медицинских организаций, а 
также порядка финансового обеспечения оказания высокотехнологичной 
медицинской помощи за счет бюджетных ассигнований бюджета субъекта 
Российской Федерации, в том числе жителям иных субъектов Российской 
Федерации, в случае, если субъект Российской Федерации обязуется 
оказывать за счет субсидии высокотехнологичную медицинскую помощь 
жителям других субъектов Российской Федерации; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, возникающего при оказании 
высокотехнологичной медицинской помощи в медицинских организациях, 
и порядок определения объемов указанных ассигнований. 
  
3 
5. Субсидия предоставляется на основании соглашения между 
Министерством здравоохранения Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение), которое 
заключается по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения 
Российской Федерации. 
6. Соглашение предусматривает: 
а) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее 
перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации, а также объем 
бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации на 
реализацию соответствующих расходных обязательств; 
б) значение показателя результативности использования субсидии и 
обязательства субъекта Российской Федерации по его достижению; 
в) реквизиты правового акта субъекта Российской Федерации, 
устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской 
Федерации, возникающее при оказании высокотехнологичной 
медицинской помощи в медицинских организациях; 
г) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также отчетности 
о достижении установленного соглашением значения показателя 
результативности использования субсидии; 
д) плановые объемы высокотехнологичной медицинской помощи, 
оказываемой гражданам Российской Федерации, проживающим на 
территории субъекта Российской Федерации, за счет средств бюджета 
субъекта Российской Федерации с учетом субсидии, по видам (методам) 
соответствующего профиля высокотехнологичной медицинской помощи 
по перечню медицинских организаций. Для субъектов Российской 
Федерации, удовлетворяющих критериям, указанным в подпункте "г" 
пункта 9 настоящих Правил, предусматриваются плановые объемы 
высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой за счет доли 
субсидии, полученной в результате применения коэффициента, 
повышающего размер субсидии, гражданам Российской Федерации, 
проживающим на территории других субъектов Российской Федерации, по  
видам (методам) соответствующего профиля высокотехнологичной 
медицинской помощи; плановые объемы высокотехнологичной 
медицинской помощи по профилю "сердечно-сосудистая хирургия"  
  
4 
должны составить не менее 30 процентов указанных объемов 
высокотехнологичной медицинской помощи; 
е) порядок осуществления контроля за выполнением субъектом 
Российской Федерации условий предоставления субсидий и обязательств, 
предусмотренных соглашением; 
ж) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значения показателя, устанавливаемого нормативными 
правовыми актами субъекта Российской Федерации, значению показателя 
результативности использования субсидии, установленному соглашением, 
а также последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленного соглашением значения показателя результативности 
использования субсидии. 
7. Внесение в соглашение изменений, предусматривающих 
ухудшение значения показателя результативности использования 
субсидии, не допускается в течение всего периода действия соглашения,  
за исключением случаев, если выполнение условий предоставления 
субсидии оказалось невозможным вследствие обстоятельств 
непреодолимой силы, а также в случае существенного (более чем  
на 20 процентов) сокращения размера субсидии. 
Внесение в соглашение иных изменений допускается не чаще одного 
раза в полугодие и осуществляется после представления уполномоченным 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации отчета об 
исполнении условий предоставления субсидий. 
8. Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на финансовое обеспечение расходов субъекта Российской 
Федерации, софинансируемых за счет субсидии, утверждается законом 
субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации исходя из необходимости достижения установленного 
соглашением значения показателя результативности использования 
субсидии. 
9. Распределение субсидий осуществляется по следующей методике: 
а) размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
(Si) определяется по формуле: 
 
z
1i
1
iiii
1
iiii
i
РБОFKE
РБОFKE
VS , 
 
где: 
  
5 
V - общий объем бюджетных ассигнований, доведенных 
Министерству здравоохранения Российской Федерации в целях 
предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации; 
iE  - объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете  
i-го субъекта Российской Федерации на оказание высокотехнологичной 
медицинской помощи; 
iK  - коэффициент, характеризующий достижение i-м субъектом 
Российской Федерации установленного значения показателя 
результативности использования в 2014 году субсидии из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих при оказании высокотехнологичной 
медицинской помощи гражданам Российской Федерации (далее - субсидии 
из федерального бюджета); 
Fi - коэффициент, повышающий размер субсидии i-го субъекта 
Российской Федерации; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на 2015 год, рассчитанный в соответствии с 
методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 
2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации"; 
z - количество субъектов Российской Федерации, бюджетам которых 
предоставляется субсидия. 
В случае если iРБО  > 1,2, то значение этого показателя принимается  
равным 1,2; 
б) коэффициент, характеризующий достижение i-м субъектом 
Российской Федерации установленного значения показателя 
результативности использования субсидии из федерального бюджета  
в 2014 году (Ki), определяется по формуле: 
 
'
i
i
i
N
K
N
, 
 
где: 
  
6 
'
iN  - достигнутое в 2014 году i-м субъектом Российской Федерации 
значение показателя результативности использования субсидии из 
федерального бюджета; 
iN  - установленное соглашением значение показателя 
результативности использования субсидии из федерального бюджета для  
i-го субъекта Российской Федерации в 2014 году. 
Указанный коэффициент принимается равным 1: 
при достижении i-м субъектом Российской Федерации значения 
показателя результативности использования субсидии из федерального 
бюджета не менее чем 95 процентов установленного соглашением  
на 2014 год значения указанного показателя; 
в случае если i-му субъекту Российской Федерации в 2014 году не 
предоставлялась субсидия из федерального бюджета; 
в) коэффициент, повышающий размер субсидии i-го субъекта 
Российской Федерации (Fi), в том числе в случае, если i-му субъекту 
Российской Федерации в 2014 году субсидия из федерального бюджета не 
предоставлялась, принимается равным 1, за исключением случая, 
предусмотренного подпунктом "г" пункта 9 настоящих Правил; 
г) коэффициент, повышающий размер субсидии i-го субъекта 
Российской Федерации (Fi), принимается равным 1,2 в случае, если 
субъект Российской Федерации соответствует одновременно следующим 
критериям: 
объемы высокотехнологичной медицинской помощи, оказанной  
в 2014 году в медицинских организациях за счет средств бюджета субъекта 
Российской Федерации с учетом субсидии из федерального бюджета, 
составили не менее 7000 человек; 
в структуре оказанной высокотехнологичной медицинской помощи  
в 2014 году количество больных, пролеченных по профилю "сердечно-
сосудистая хирургия", составило не менее 20 процентов; 
порядок финансового обеспечения оказания высокотехнологичной 
медицинской помощи за счет бюджетных ассигнований бюджета субъекта 
Российской Федерации позволяет оказывать в 2015 году 
высокотехнологичную медицинскую помощь в том числе жителям других 
субъектов Российской Федерации. 
10. Размер бюджетных ассигнований бюджетов субъектов 
Российской Федерации на оказание высокотехнологичной медицинской 
помощи может быть увеличен в одностороннем порядке, что не влечет 
  
7 
обязательств Российской Федерации по увеличению размера 
предоставляемой субсидии. 
11. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
12. Перечисление субсидии в бюджет субъекта Российской 
Федерации осуществляется на основании заявки высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации  
о перечислении субсидии, представляемой Министерству здравоохранения 
Российской Федерации, по форме и в срок, которые установлены 
Министерством. 
В заявке указываются необходимый объем средств в пределах 
предусмотренной субсидии, расходное обязательство, на осуществление 
которого она предоставляется, и срок возникновения денежного 
обязательства субъекта Российской Федерации в целях исполнения 
соответствующего расходного обязательства. Такая информация 
учитывается Министерством здравоохранения Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат по расходам федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
13. В случае если субъектом Российской Федерации по состоянию  
на 31 декабря 2015 г. допущены нарушения обязательств, 
предусмотренных соглашением в соответствии с подпунктом "ж" пункта 6 
настоящих Правил, и в срок до 10 апреля 2016 г. указанные нарушения не 
устранены, объем средств, подлежащий возврату из бюджета i-го субъекта 
Российской Федерации в федеральный бюджет для последующего возврата 
в бюджет Фонда в срок до 1 июня 2016 г. (Vвозврата i), рассчитывается  
по формуле: 
 
Vвозврата i =Vсубсидии i × (1 - Ki ), 
 
где: 
Vсубсидии i  - размер субсидии, предоставленной бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации; 
  
8 
Ki - коэффициент, характеризующий достижение i-м субъектом 
Российской Федерации установленного значения показателя 
результативности использования субсидии из федерального бюджета  
в 2015 году, определяемый в соответствии с пунктом 16 настоящих 
Правил. 
14. Основаниями для освобождения субъектов Российской 
Федерации от применения мер ответственности, предусмотренных 
пунктом 13 настоящих Правил, является документально подтвержденное 
наступление обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих 
исполнению соответствующих обязательств. 
Возврат и последующее использование средств, перечисленных из 
бюджетов субъектов Российской Федерации в федеральный бюджет для 
последующего перечисления в бюджет Фонда в соответствии с пунктом 13 
настоящих Правил, осуществляются по предложению Министерства 
здравоохранения Российской Федерации в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
15. Высшие исполнительные органы государственной власти 
субъектов Российской Федерации обеспечивают: 
а) представление в Министерство здравоохранения Российской 
Федерации соглашений не позднее 20 рабочих дней со дня издания акта 
Правительства Российской Федерации об утверждении распределения 
субсидий на 2015 год; 
б) ведение медицинскими организациями учета расходов на оказание 
высокотехнологичной медицинской помощи, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии; 
в) представление медицинскими организациями ежеквартально,  
не позднее 5-го числа месяца, следующего за отчетным периодом,  
в уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации отчета об оказании высокотехнологичной медицинской 
помощи и отчета о расходах, источником финансового обеспечения 
которых являются субсидии, в порядке и по форме, которые утверждаются 
Министерством здравоохранения Российской Федерации; 
г) представление уполномоченным органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации ежеквартально, не позднее 10-го числа 
месяца, следующего за отчетным периодом, в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации отчета о достижении 
установленного соглашением значения показателя результативности 
использования субсидии медицинскими организациями и отчета об 

</text>
</document>