<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях реконструкции БАМа и Транссиба</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2757-р, Постановление от 27 декабря 2014 года №1591. Уставный капитал ОАО «РЖД» увеличивается на 50 млрд рублей путём размещения акций в целях реконструкции и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей. Доходность установлена в размере 0,01% от номинальной стоимости привилегированной акции, с 2020 года – в размере 2,98% от номинальной стоимости привилегированной акции.
Справка
100Kb
106Kb
Подготовлены Минтрансом во исполнение поручения Президента России в соответствии с сетевым планом-графиком проведения работ по определению основных параметров, направлений и механизмов реализации проекта реконструкции и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей (утверждён распоряжением Правительства от 12 октября 2013 года №1860-р).
В соответствии с распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года №2240-р предусмотрено увеличение уставного капитала открытого акционерного общества «Российские железные дороги» путём размещения дополнительных привилегированных акций компании на общую сумму 150 млрд рублей за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ). В 2014 году на указанные цели предусмотрены средства в размере 50 млрд рублей. Эти средства подлежат использованию на реализацию проекта по модернизации железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей.
Подписанным распоряжением предусмотрено увеличение уставного капитала ОАО «РЖД» на 50 млрд рублей путём размещения 50 000 000 дополнительных привилегированных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
Доходность по привилегированным акциям ОАО «РЖД» установлена в размере 0,01% от номинальной стоимости привилегированной акции, с 2020 года – в размере 2,98% от номинальной стоимости привилегированной акции.
В соответствии с пунктом 2 перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства ФНБ и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (перечень утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р) определено, что акционеры – владельцы привилегированных акций имеют право по решению общего собрания акционеров на получение ежегодных дивидендов в период 2015–2019 годов в размере 0,01% от номинальной стоимости привилегированной акции, с 2020 года – в размере 2,98% от номинальной стоимости привилегированной акции.
Единственным акционером – владельцем привилегированных акций является Российская Федерация в лице Правительства.
В целях соблюдения интересов единственного акционера – Российской Федерации в лице Правительства определена ликвидационная стоимость в размере 100% номинальной стоимости привилегированной акции.
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» (далее – Закон) дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества. Поэтому подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 декабря 2014 г.  № 2757-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта" и 
уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
1. Определить количество объявленных привилегированных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного  
общества "Российские железные дороги" равным 50000000 штук 
номинальной стоимостью 1  тыс.  рублей каждая акция.  
Каждая привилегированная акция предоставляет после ее  
размещения право на получение стоимости, выплачиваемой при 
ликвидации общества (ликвидационной стоимости), в размере 
100 процентов номинальной стоимости привилегированной акции, а также 
право на получение ежегодных дивидендов в 2015 - 2019 годах в размере 
0,01 процента номинальной стоимости привилегированной акции, с 
2020 года - в размере 2,98 процента номинальной стоимости 
привилегированной акции. 
2. Увеличить уставный капитал открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" на 50 млрд. рублей путем  
размещения 50000000 дополнительных привилегированных именных 
бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей  
каждая акция в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 5 ноября 2013 г. № 2044-р, которые подлежат 
использованию в целях модернизации железнодорожной инфраструктуры 
Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей  
с развитием пропускных и провозных способностей. 
 2 
3. Определить, что цена размещения дополнительных 
привилегированных именных бездокументарных акций открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" составляет  
1 тыс. рублей за одну акцию.  
4. Установить, что для увеличения уставного капитала открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" необходимо 
выполнение следующих условий: 
общая сумма увеличения уставного капитала - 50 млрд. рублей; 
общее количество размещаемых дополнительных 
привилегированных именных бездокументарных акций - 50000000 штук; 
номинальная стоимость одной размещаемой дополнительной  
привилегированной именной бездокументарной акции - 1 тыс. рублей; 
способ размещения - закрытая подписка, осуществляемая в пользу 
единственного акционера - Российской Федерации в лице Правительства 
Российской Федерации;  
форма оплаты размещаемых дополнительных привилегированных 
именных бездокументарных акций - денежные средства в размере 
50 млрд. рублей. 
5. Установить, что: 
датой начала размещения выпуска дополнительных  
привилегированных именных бездокументарных акций открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" является 
следующий день после получения уведомления о государственной 
регистрации выпуска этих акций; 
датой окончания размещения выпуска дополнительных 
привилегированных именных бездокументарных акций открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" является дата 
внесения последней записи по лицевому счету приобретателя этих акций, 
но не позднее одного года со дня государственной регистрации их 
выпуска. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>