<document><title>Об утверждении правил учёта древесины</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1525. Позволит обеспечить учёт заготовленной древесины, в том числе в рамках создаваемой единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней.
Справка
91Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ в Лесной кодекс России введена статья 501 об учёте древесины. Частью 4 данной статьи предусмотрено, что порядок учёта древесины устанавливается Правительством.
Утверждёнными правилами устанавливается порядок учёта древесины, полученной юридическими лицами, гражданами (в том числе индивидуальными предпринимателями), использующими леса, реализующими мероприятия по охране, защите и воспроизводству лесов. Учёт древесины производится  до её вывоза из леса.
В соответствии с правилами учёт древесины включает в себя определение объёма древесины, видового (породного) и сортиментного состава древесины и фиксацию соответствующих данных.
Принятые решения позволят обеспечить учёт заготовленной древесины, в том числе в рамках создаваемой единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней.
</text>
</document>