<document><title>О господдержке инвестиционного проекта по строительству комплекса по добыче, производству и отгрузке сжиженного природного газа Южно-Тамбейского месторождения (полуостров Ямал)</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2737-р. Из средств Фонда национального благосостояния выделено 150 млрд рублей на реализацию инвестиционного проекта.
Справка
172Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента.
Подписанным распоряжением утверждён паспорт инвестиционного проекта «Строительство комплекса по добыче и подготовке газа, завода сжиженного природного газа и мощностей по отгрузке сжиженного природного газа и газового конденсата Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения на полуострове Ямал».
Кроме того, внесены соответствующие изменения в перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р).
На государственную поддержку указанного инвестиционного проекта из Фонда национального благосостояния выделены средства в размере 150 млрд рублей.
</text>
</document>