<document><title>О размещении средств ФНБ на субординированные депозиты и в субординированные облигации российских кредитных организаций для финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1592. Направлено на повышение устойчивости отечественной банковской системы и поддержку инфраструктурных проектов государственного значения.

Подготовлено Минфином в соответствии с Посланием Президента России Федеральному Собранию от 4 декабря 2014 года.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 19 января 2008 года №18, устанавливающие требования к размещению средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на субординированные депозиты и в субординированные облигации российских кредитных организаций в целях финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается Правительством (далее – Проекты).
Принятое решение направлено на реализацию возможности размещения средств ФНБ на субординированные депозиты и в субординированные облигации системообразующих кредитных организаций в целях их докапитализации. Это позволит учитывать такие депозиты (облигации) в составе собственных средств (капитала) кредитных организаций. Средства ФНБ, привлечённые кредитными организациями с помощью субординированных депозитов (субординированных облигаций), будут направлены кредитными организациями на финансирование Проектов на тех же условиях, на которых эти средства были ими привлечены.
Операции по размещению субординированных депозитов (приобретению субординированных облигаций) будут оформляться отдельными актами Правительства, содержащими соответствующие поручения Минфину России и чётко фиксирующими параметры депозитов (облигаций).
В целях недопущения увеличения рисков инвестирования средств ФНБ субординированные депозиты и субординированные облигации будут учитываться в составе 40-процентной доли низколиквидных активов «с российским риском», в настоящее время включающей ценные бумаги, связанные с реализацией Проектов (за исключением Проектов, реализуемых с участием ООО «УК РФПИ» и государственной корпорации по атомной энергии «Росатом»), и депозиты во Внешэкономбанке. Кроме того, в состав указанной доли включены привилегированные акции российских кредитных организаций, приобретённые в соответствии с Федеральным законом «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации» за счёт средств ФНБ, возвращённых с депозитов во Внешэкономбанке.
Учитывая, что средства ФНБ размещаются на субординированные депозиты в кредитных организациях (в субординированные облигации) в целях поддержки российской банковской системы и на такие операции не распространяются требования статьи 9611 Бюджетного кодекса, в отношении этих инструментов устанавливаются требования, отличающиеся от требований к обычным депозитам и облигациям, в том числе связанным с реализацией Проектов.
С учётом целесообразности распространения указанной меры только на системообразующие банки постановлением предусмотрено, что кредитные организации, в которых средства ФНБ могут быть размещены на субординированные депозиты (в субординированные облигации), должны обладать капиталом в объёме не менее 100 млрд рублей. Кроме того, устанавливается требование к наличию у соответствующей кредитной организации опыта финансирования не менее 10 инвестиционных проектов в течение последних 3 лет на сумму не менее 3 млрд рублей каждый.
Исходя из необходимости защиты средств ФНБ, размещаемых на субординированные депозиты (в субординированные облигации), от инфляционного обесценения на долгосрочном временном горизонте, для таких инструментов установлен минимальный уровень доходности на уровне «инфляция + 1%».
Также постановлением предусмотрено, что кредитные организации, привлекшие средства ФНБ за счёт субординированных инструментов, направляют эти средства на финансирование Проектов по процентным ставкам, равным процентной ставке по субординированным инструментам, и ежеквартально отчитываются перед Минфином России об использовании привлечённых средств ФНБ.
Средства ФНБ в субординированные инструменты могут размещаться на срок не более 30 лет, что соответствует предельным срокам реализации Проектов, которые будут финансироваться кредитными организациями за счёт привлечённых средств ФНБ.
Для включения субординированных депозитов (субординированных облигаций) в состав источников дополнительного капитала кредитных организаций предусмотрена их конвертация в обыкновенные акции кредитных организаций в случаях, предусмотренных методикой определения величины собственных средств (капитала) кредитных организаций, утверждённой Центральным банком.
Принятые решения направлены на повышение устойчивости отечественной банковской системы и поддержку инфраструктурных проектов государственного значения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 декабря 2014 г.  №  1592   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 г. 
№ 18 "О  порядке управления средствами Фонда национального 
благосостояния" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 4, ст. 270; № 43, ст. 4945; 2009, № 30, ст. 3834; № 40, ст. 4701; 
2010, № 15, ст. 1804; № 31, ст. 4261; № 37, ст. 4673; 2012, № 38, ст. 5117; 
2013, № 5, ст. 378; № 45, ст. 5823; № 52, ст. 7182; 2014, № 24, ст. 3097; 
№ 32, ст. 4512; № 35, ст. 4761; № 48, ст. 6878). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2014 г. № 1592 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 
 
 
1. В подпункте "б" пункта 1: 
а) абзац пятый исключить; 
б) после абзаца шестого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"депозиты и остатки на банковских счетах в банках и кредитных 
организациях, а также в государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", в том числе в 
целях финансирования проектов; 
субординированные депозиты в российских кредитных организациях 
и субординированные облигации российских кредитных организаций, 
связанные с финансированием проектов, на основании отдельных 
распоряжений Правительства Российской Федерации;". 
2. Абзац пятый пункта 2 после слов "государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
дополнить словами ", субординированных депозитов в российских 
кредитных организациях и субординированных облигаций российских 
кредитных организаций". 
3. В Требованиях к финансовым активам, в которые могут 
размещаться средства Фонда национального благосостояния, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 6 дополнить подпунктом "р" следующего содержания: 
"р) требования настоящего пункта не распространяются на 
субординированные облигации российских кредитных организаций, 
связанные с финансированием проектов."; 
2 
 
б) абзац шестой пункта 7 дополнить словами ", включая 
субординированные облигации российских кредитных организаций, 
связанные с финансированием проектов"; 
в) дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
"7
1
. Средства Фонда национального благосостояния размещаются в 
субординированные облигации российских кредитных организаций при 
соблюдении следующих условий: 
а) объем собственных средств (капитала) российской кредитной 
организации - эмитента субординированных облигаций составляет не 
менее 100 млрд. рублей; 
б) в отношении российской кредитной организации - эмитента 
субординированных облигаций отсутствует запрет Центрального банка 
Российской Федерации на привлечение во вклады денежных средств 
физических лиц и открытие банковских счетов физических лиц в 
соответствии с частью 3 статьи 48 Федерального закона "О страховании 
вкладов физических лиц в банках Российской Федерации"; 
в) российская кредитная организация - эмитент субординированных 
облигаций имеет опыт финансирования не менее 10 инвестиционных 
проектов в течение последних 3 лет на сумму не менее 3 млрд. рублей 
каждый; 
г) номинал субординированных облигаций российских кредитных 
организаций является фиксированным и выражается в российских рублях, 
долларах США, евро, фунтах стерлингов, австралийских долларах, 
канадских долларах, швейцарских франках или иенах. Осуществление 
платежей по субординированным облигациям российских кредитных 
организаций допускается как в валюте номинала, так и в российских 
рублях по курсу соответствующей иностранной валюты, установленному 
Центральным банком Российской Федерации на дату совершения 
соответствующего платежа; 
д) объем выпуска субординированных облигаций российских 
кредитных организаций, находящихся в обращении, составляет не менее: 
1 млрд. рублей - для субординированных облигаций, 
номинированных в российских рублях; 
1 млрд. долларов США - для субординированных облигаций, 
номинированных в долларах США; 
1 млрд. евро - для субординированных облигаций, номинированных 
в евро; 
3 
 
0,5 млрд. фунтов стерлингов - для субординированных облигаций, 
номинированных в фунтах стерлингов; 
1 млрд. австралийских долларов - для субординированных 
облигаций, номинированных в австралийских долларах; 
1 млрд. канадских долларов - для субординированных облигаций, 
номинированных в канадских долларах; 
1 млрд. швейцарских франков - для субординированных облигаций, 
номинированных в швейцарских франках; 
100 млрд. иен - для субординированных облигаций, 
номинированных в иенах; 
е) субординированные облигации российских кредитных 
организаций не могут быть ограничены в обращении; 
ж) решение о выпуске субординированных облигаций российских 
кредитных организаций и проспект их эмиссии соответствуют 
требованиям Центрального банка Российской Федерации для включения 
субординированного облигационного займа в состав источников 
дополнительного капитала кредитных организаций и содержат 
обязательное условие о конвертации (мене) субординированных облигаций 
в обыкновенные акции соответствующих кредитных организаций в 
случаях, предусмотренных методикой определения величины собственных 
средств (капитала) кредитных организаций, утвержденной Центральным 
банком Российской Федерации, для включения субординированных 
облигаций в состав источников дополнительного капитала кредитных 
организаций; 
з) решение о выпуске субординированных облигаций российских 
кредитных организаций и проспект их эмиссии содержат положение о том, 
что выпуск субординированных облигаций осуществляется в целях 
финансирования проектов по процентным ставкам, равным процентной 
ставке по субординированным облигациям, в которые размещаются 
средства Фонда национального благосостояния; 
и) договор купли-продажи субординированных облигаций, 
заключаемый между кредитной организацией и Министерством финансов 
Российской Федерации, содержит положение о том, что кредитная 
организация обязуется предоставлять в Министерство финансов 
Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, сведения о направлении средств, 
привлеченных за счет выпуска субординированных облигаций, на 
финансирование проектов (включая наименования проектов, объемы и 
4 
 
условия финансирования проектов), а также сведения об использовании 
средств, не направленных по состоянию на отчетную дату на 
финансирование проектов; 
к) выплаты дохода по субординированным облигациям российских 
кредитных организаций, номинал которых выражен в российских рублях, 
должны обеспечивать доходность не ниже значения индекса 
потребительских цен на товары и услуги в Российской Федерации, 
рассчитанного федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере официального 
статистического учета, формированию официальной статистической 
информации о социальных, экономических, демографических, 
экологических и других общественных процессах в Российской 
Федерации, за последний календарный год, предшествующий началу 
периода начисления купонного дохода, за который осуществлена 
официальная публикация указанным органом исполнительной власти, 
увеличенного на один процентный пункт; 
л) выплаты дохода по субординированным облигациям российских 
кредитных организаций, номинал которых выражен в иностранной валюте, 
должны обеспечивать доходность не ниже значения индекса 
потребительских цен, рассчитанного в иностранном государстве (группе 
иностранных государств), центральным банком (организацией, 
выполняющей функции центрального банка) которого осуществляется 
эмиссия соответствующей валюты, за последний календарный год, 
предшествующий началу периода начисления купонного дохода, за 
который осуществлена официальная публикация уполномоченным 
органом соответствующего иностранного государства (группы 
иностранных государств), увеличенного на один процентный пункт; 
м) максимальный срок до погашения субординированных облигаций 
российских кредитных организаций составляет 30 лет."; 
г) пункт 11 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) требования настоящего пункта не применяются при размещении 
средств Фонда национального благосостояния на субординированные 
депозиты в российских кредитных организациях в целях финансирования 
проектов."; 
д) дополнить пунктами 111 - 113 следующего содержания: 
5 
 
"11
1
. Средства Фонда национального благосостояния размещаются 
на субординированные депозиты в российских кредитных организациях 
при соблюдении следующих условий: 
а) объем собственных средств (капитала) российской кредитной 
организации составляет не менее 100 млрд. рублей; 
б) в отношении российской кредитной организации отсутствует 
запрет Центрального банка Российской Федерации на привлечение во 
вклады денежных средств физических лиц и открытие банковских счетов 
физических лиц в соответствии с частью 3 статьи 48 Федерального закона 
"О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации"; 
в) российская кредитная организация имеет опыт финансирования не 
менее 10 инвестиционных проектов в течение последних 3 лет на сумму не 
менее 3 млрд. рублей каждый; 
г) средства могут размещаться на субординированных депозитах в 
российских кредитных организациях в российских рублях, долларах США, 
евро, фунтах стерлингов, австралийских долларах, канадских долларах, 
швейцарских франках или иенах. Осуществление платежей по 
субординированным депозитам в российских кредитных организациях 
допускается как в валюте номинала, так и в российских рублях по курсу 
соответствующей иностранной валюты, установленному Центральным 
банком Российской Федерации на дату совершения соответствующего 
платежа; 
д) договор о размещении средств на субординированный депозит в 
российской кредитной организации соответствует требованиям 
Центрального банка Российской Федерации для включения 
субординированного облигационного займа в состав источников 
дополнительного капитала кредитных организаций и содержит следующие 
положения: 
размещение средств осуществляется в целях финансирования 
проектов по процентным ставкам, равным процентной ставке по 
субординированным депозитам, на которых размещаются средства Фонда 
национального благосостояния; 
кредитная организация обязуется предоставлять в Министерство 
финансов Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа 
месяца, следующего за отчетным кварталом, сведения о направлении 
средств, привлеченных на субординированные депозиты, на 
финансирование проектов (включая наименования проектов, объемы и 
условия финансирования проектов), а также сведения об использовании 
6 
 
средств, не направленных по состоянию на отчетную дату на 
финансирование проектов;  
необходимо обязательное условие о мене субординированного 
депозита на обыкновенные акции соответствующих кредитных 
организаций в случаях, предусмотренных методикой определения 
величины собственных средств (капитала) кредитных организаций, 
утвержденной Центральным банком Российской Федерации, для 
включения субординированных депозитов в состав источников 
дополнительного капитала кредитных организаций; 
е) выплаты дохода по субординированным депозитам в российских 
кредитных организациях в российских рублях должны обеспечивать 
доходность не ниже значения индекса потребительских цен на товары и 
услуги в Российской Федерации, рассчитанного федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере 
официального статистического учета, формированию официальной 
статистической информации о социальных, экономических, 
демографических, экологических и других общественных процессах в 
Российской Федерации, за последний календарный год, предшествующий 
началу периода начисления процентного дохода, за который осуществлена 
официальная публикация указанным органом исполнительной власти, 
увеличенного на один процентный пункт; 
ж) выплаты дохода по субординированным депозитам в российских 
кредитных организациях в иностранной валюте должны обеспечивать 
доходность не ниже значения индекса потребительских цен, рассчитанного 
в иностранном государстве (группе иностранных государств), 
центральным банком (организацией, выполняющей функции центрального 
банка) которого осуществляется эмиссия соответствующей валюты, за 
последний календарный год, предшествующий началу периода начисления 
процентного дохода, за который осуществлена официальная публикация 
уполномоченным органом соответствующего иностранного государства 
(группы иностранных государств), увеличенного на один процентный 
пункт; 
з) максимальный срок размещения средств на субординированные 
депозиты в российских кредитных организациях составляет 30 лет; 
и) договор о размещении средств на субординированный депозит в 
российской кредитной организации заключается между соответствующей 
российской кредитной организацией и Федеральным казначейством по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации. 
7 
 
11
2
. Средства Фонда национального благосостояния могут быть 
размещены на субординированных депозитах в российских кредитных 
организациях и в субординированные облигации российских кредитных 
организаций в совокупном объеме, не превышающем 10 процентов средств 
Фонда национального благосостояния. 
11
3
. Субординированные депозиты в российских кредитных 
организациях могут быть переоформлены в субординированные облигации 
соответствующих российских кредитных организаций при соблюдении 
требований пункта 71 настоящего документа.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>