<document><title>О государственной гарантии по заимствованиям ОАО «РОСНАНО»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года № 2752-р. Предоставляется государственная гарантия на сумму 18 млрд рублей.
Справка
78Kb
Внесено Минфином России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление государственных гарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым ОАО «РОСНАНО», в объёме 18 млрд рублей.
Подписанным распоряжением предоставлена одна государственная гарантия в обеспечение исполнения обязательств ОАО «РОСНАНО» по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в объёме 18 млрд рублей, привлекаемого в ОАО «Сбербанк России» на срок до 9 лет.
Госгарантия предоставлена в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «РОСНАНО» (утверждены постановлением Правительства от 10 сентября 2010 года №709).
Принятое решение позволит реализовать проекты в области  нанотехнологий.
</text>
</document>