<document><title>О размещении средств ФНБ на субординированные депозиты и в субординированные облигации российских кредитных организаций для финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1592. Направлено на повышение устойчивости отечественной банковской системы и поддержку инфраструктурных проектов государственного значения.
136Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с Посланием Президента России Федеральному Собранию от 4 декабря 2014 года.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 19 января 2008 года №18, устанавливающие требования к размещению средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на субординированные депозиты и в субординированные облигации российских кредитных организаций в целях финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается Правительством (далее – Проекты).
Принятое решение направлено на реализацию возможности размещения средств ФНБ на субординированные депозиты и в субординированные облигации системообразующих кредитных организаций в целях их докапитализации. Это позволит учитывать такие депозиты (облигации) в составе собственных средств (капитала) кредитных организаций. Средства ФНБ, привлечённые кредитными организациями с помощью субординированных депозитов (субординированных облигаций), будут направлены кредитными организациями на финансирование Проектов на тех же условиях, на которых эти средства были ими привлечены.
Операции по размещению субординированных депозитов (приобретению субординированных облигаций) будут оформляться отдельными актами Правительства, содержащими соответствующие поручения Минфину России и чётко фиксирующими параметры депозитов (облигаций).
В целях недопущения увеличения рисков инвестирования средств ФНБ субординированные депозиты и субординированные облигации будут учитываться в составе 40-процентной доли низколиквидных активов «с российским риском», в настоящее время включающей ценные бумаги, связанные с реализацией Проектов (за исключением Проектов, реализуемых с участием ООО «УК РФПИ» и государственной корпорации по атомной энергии «Росатом»), и депозиты во Внешэкономбанке. Кроме того, в состав указанной доли включены привилегированные акции российских кредитных организаций, приобретённые в соответствии с Федеральным законом «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации» за счёт средств ФНБ, возвращённых с депозитов во Внешэкономбанке.
Учитывая, что средства ФНБ размещаются на субординированные депозиты в кредитных организациях (в субординированные облигации) в целях поддержки российской банковской системы и на такие операции не распространяются требования статьи 9611 Бюджетного кодекса, в отношении этих инструментов устанавливаются требования, отличающиеся от требований к обычным депозитам и облигациям, в том числе связанным с реализацией Проектов.
С учётом целесообразности распространения указанной меры только на системообразующие банки постановлением предусмотрено, что кредитные организации, в которых средства ФНБ могут быть размещены на субординированные депозиты (в субординированные облигации), должны обладать капиталом в объёме не менее 100 млрд рублей. Кроме того, устанавливается требование к наличию у соответствующей кредитной организации опыта финансирования не менее 10 инвестиционных проектов в течение последних 3 лет на сумму не менее 3 млрд рублей каждый.
Исходя из необходимости защиты средств ФНБ, размещаемых на субординированные депозиты (в субординированные облигации), от инфляционного обесценения на долгосрочном временном горизонте, для таких инструментов установлен минимальный уровень доходности на уровне «инфляция + 1%».
Также постановлением предусмотрено, что кредитные организации, привлекшие средства ФНБ за счёт субординированных инструментов, направляют эти средства на финансирование Проектов по процентным ставкам, равным процентной ставке по субординированным инструментам, и ежеквартально отчитываются перед Минфином России об использовании привлечённых средств ФНБ.
Средства ФНБ в субординированные инструменты могут размещаться на срок не более 30 лет, что соответствует предельным срокам реализации Проектов, которые будут финансироваться кредитными организациями за счёт привлечённых средств ФНБ.
Для включения субординированных депозитов (субординированных облигаций) в состав источников дополнительного капитала кредитных организаций предусмотрена их конвертация в обыкновенные акции кредитных организаций в случаях, предусмотренных методикой определения величины собственных средств (капитала) кредитных организаций, утверждённой Центральным банком.
Принятые решения направлены на повышение устойчивости отечественной банковской системы и поддержку инфраструктурных проектов государственного значения.
</text>
</document>