<document><title>О предоставлении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1572
Справка
195Kb
Внесено Минздравом России во исполнение положений пункта 2 части 1 статьи 6 Федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», части 20 статьи 51 Федерального закона «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации», части 5 статьи 34 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
В соответствии с подписанным документом в 2015 году субсидии на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации при оказании высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования, будут распределяться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования, передаваемых в виде межбюджетных трансфертов из нормированного страхового запаса в федеральный бюджет на указанные цели, для последующего перечисления субъектам Федерации.
Определены условия предоставления указанных субсидий, в том числе наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств региона, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи в медицинских организациях, и порядок определения объёмов указанных ассигнований в зависимости от достижения целевого индикатора по количеству пролеченных больных в предшествующем году, объёмов высокотехнологичной медицинской помощи, оказанной в отчётном году, в том числе по профилю «сердечно-сосудистая хирургия».
С учётом обеспечения роста объёмов высокотехнологичной помощи в 1,5 раза к 2017 году по сравнению с уровнем 2013 года и средней расчётной стоимости лечения одного больного, объём бюджетных ассигнований для финансирования оказания высокотехнологичной медицинской помощи составит в 2015 году 5 млрд рублей, в 2016 году – 6 млрд рублей, в 2017 году – 6,2 млрд рублей.
Принятые решения направлены на оказание высокотехнологичной медицинской помощи в субъектах Федерации, что будет способствовать снижению смертности населения, в том числе от сердечно-сосудистых заболеваний.
</text>
</document>