<document><title>О государственной гарантии по кредиту, привлекаемому ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» на финансирование программы «Сухой Суперджет 100»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2789-р. Предоставляется государственная гарантия на сумму 600 млн долларов США.


Внесено Минфином России.
Правила предоставления в 2014 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» (далее – ЗАО «ГСС») на финансирование программы «Сухой Суперджет 100», утверждены постановлением Правительства от 10 декабря 2014 года №1344.
В бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление ЗАО «ГСС» указанной гарантии на сумму до 600 млн долларов США по кредитам, привлекаемым этим акционерным обществом на исполнение обязательств по ранее привлечённым кредитам и займам на финансирование работ по изготовлению самолётов «Сухой Суперджет 100».
Обязательства в части возврата сумм кредитов и займов (погашение основного долга) подлежат исполнению за счёт кредита, привлекаемого в ОАО «Сбербанк России» с условием получения государственной гарантии на общую сумму до 600 млн долларов США.
Срок возврата суммы кредита – не более 12 лет. Исполнение обязательств по погашению ЗАО «ГСС» кредита обеспечивается поручительством ОАО «Компания "Сухой"» на сумму 600 млн долларов США со сроком действия не менее одного года со дня окончания срока действия государственной гарантии.
Государственная гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств ЗАО «ГСС» по возврату суммы кредита начиная с 1 января 2017 года.
Предоставление указанной госгарантии создаст необходимые условия для исполнения ЗАО «ГСС» обязательств по ранее привлечённым кредитам и займам, снизит финансовую нагрузку и обеспечит возможность стабильного финансирования программы серийного производства самолётов «Сухой Суперджет 100» по контрактам с российскими и зарубежными авиакомпаниями. Это обеспечит благоприятные условия для продвижения самолётов на авиационные рынки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2014 г.  № 2789-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить в 2014 году государственную гарантию Российской 
Федерации на сумму до 600 млн. долларов США в обеспечение 
исполнения обязательств закрытого акционерного общества "Гражданские 
самолеты Сухого" (125284, г. Москва, ул. Поликарпова, д. 23 Б, корп. 2, 
ОГРН 1027739155180, ИНН 7714175986) по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга), привлекаемого в открытом акционерном 
обществе "Сбербанк России" (117997, г. Москва, ул. Вавилова, д. 19, 
ОГРН 1027700132195, ИНН 7707083893) на сумму до 600 млн. долларов США 
в форме кредитной линии со сроком погашения до 31 декабря 2019 г. на 
цели исполнения обязательств по кредитам и займам, ранее привлеченным 
закрытым акционерным обществом "Гражданские самолеты Сухого" на 
финансирование программы "Сухой Суперджет 100", перечень которых 
утвержден Минпромторгом России. 
2. Минфину России: 
заключить в 2014 году с закрытым акционерным обществом 
"Гражданские самолеты Сухого" договор о предоставлении 
государственной гарантии Российской Федерации в соответствии  
с Правилами предоставления в 2014 году государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым закрытым 
акционерным обществом "Гражданские самолеты Сухого", 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 10 декабря 2014 г. № 1344 "Об утверждении Правил предоставления 
в  2014 году государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам, привлекаемым закрытым акционерным обществом 
"Гражданские самолеты Сухого"; 
 2 
принять в качестве обеспечения исполнения обязательств закрытого 
акционерного общества "Гражданские самолеты Сухого" по 
удовлетворению регрессных требований в связи с исполнением в полном 
объеме или в какой-либо части государственной гарантии Российской 
Федерации поручительство открытого акционерного общества 
"Авиационная холдинговая компания "Сухой" (125284, г. Москва, 
ул. Поликарпова, д. 23 Б, ОГРН 1037740000649, ИНН 7740000090)  
на сумму 600 млн. долларов США со сроком действия не менее одного 
года со дня окончания срока действия государственной гарантии 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>