<document><title>Об утверждении перечня межбюджетных трансфертов из федерального бюджета субъектам Федерации в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2745-р. В перечень включены 64 вида субсидий, 18 видов субвенций и 22 межбюджетных трансферта.
Справка
439Kb
Разработано Минфином России в целях реализации части 7 статьи 10 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом установлено, что в 2015 году операции с межбюджетными трансфертами, предоставляемыми из федерального бюджета в форме субсидий, субвенций и других межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, при исполнении бюджетов субъектов Федерации учитываются на лицевых счетах, открытых получателям средств бюджетов субъектов Федерации в территориальных органах Федерального казначейства.
Перечень межбюджетных трансфертов, которые в 2015 году предоставляются в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств бюджета субъекта Федерации, источником финансового обеспечения которых являются эти межбюджетные трансферты, утверждается Правительством.
В утверждённый перечень межбюджетных трансфертов включены наименования 64 субсидий, 18 субвенций и 22 других межбюджетных трансфертов, планируемых к предоставлению в 2015 году бюджетам субъектов Федерации 23 главными распорядителями средств федерального бюджета.
Принятое решение позволит территориальным органам Федерального казначейства в 2015 году осуществлять операции по предоставлению средств в пределах сумм, необходимых для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств бюджетов субъектов Федерации, источником финансового обеспечения которых являются эти межбюджетные трансферты.
</text>
</document>