<document><title>Поздравление Дмитрия Медведева с Новым годом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Пусть 2015 год оправдает наши надежды. Пусть он будет для всех нас благополучным, принесёт мир и добро».

Поздравление Дмитрия Медведева с Новым годом
31 декабря 2014 года
Дорогие друзья!
Сердечно поздравляю вас с наступающим Новым годом.
Мы всегда стремимся сделать этот праздник волшебным, радостным и ярким. С удовольствием наряжаем ёлку, дарим подарки, готовим приятные сюрпризы, мечтаем о простых, но очень важных для каждого из нас вещах: мы хотим, чтобы были здоровы и счастливы дорогие нам люди, чтобы в доме был уют и достаток, чтобы дети радовали нас своими успехами, а родители жили долго.
Так пусть 2015 год оправдает наши надежды. Пусть он будет для всех нас благополучным, принесёт мир и добро.
Удачи, здоровья и всего наилучшего. Пусть вас хранит и согревает любовь родных и близких.
С Новым годом!
</text>
</document>