<document><title>Некоторые цифры и факты 2014 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
В основном приводятся данные за 9–10 месяцев 2014 года. Уточнённая статистика по 2014 году в целом будет готова в марте 2015 года.
Промышленность Оборонно-промышленный комплекс Энергетика Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы Транспорт Инвестиционная политика Связь и информационные технологии Защита от чрезвычайных ситуаций Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Малое и среднее предпринимательство Природопользование и охрана окружающей среды Наука Инновации Демографическая политика Социальная политика, пенсионное обеспечение Здравоохранение Образование Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Физкультура и спорт Культура и туризм Финансовая политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Земельные отношения, кадастры Государственные и муниципальные услуги Государственные институты и качество управления, оптимизация контрольно-надзорной деятельности Управление федеральным имуществом Миграционная политика Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона Развитие Северного Кавказа Интеграция и развитие Крыма Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ
Промышленность
Фармацевтическая промышленность В рамках реализации стратегии «Фарма-2020» объём производства отечественных лекарственных средств увеличился более чем в два раза. Завершены работы по исполнению 41 государственного контракта по разработке технологии и организации производства жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов. Заявления о государственной регистрации препаратов поданы в Минздрав России. Зарегистрирован первый отечественный биоаналог лекарственного препарата на основе моноклональных антител «Ритуксимаб», он включён в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов. Открыт завод по производству лекарственных препаратов ЗАО «Берлин-Фарма». Объём ежегодного производства – 50 млн упаковок лекарств, применяемых в кардиологии, неврологии, гастроэнтерологии и других направлениях медицины. Налажен выпуск двух препаратов – «Мезима» и «Фалиминта». Открыт фармацевтический завод ООО «ФОРТ» в Рязанской области. На заводе будут выпускаться медицинские препараты для лечения инфекционных и соматических заболеваний. Планируется производить 40 млн доз вакцин против сезонного гриппа, или 120 млн доз вакцин против пандемического гриппа. Открыт новый цех по производству биологически активных веществ на территории наукограда «Генериум» в пос. Вольгинском Владимирской области. «Генериум» занимается производством лекарств для лечения гемофилии, туберкулёза, рассеянного склероза, онкологических и сердечно-сосудистых заболеваний. На новой площадке будут производить лекарственные препараты для лечения онкологических заболеваний и ревматоидного артрита. Открыт фармацевтический завод компании Teva Pharmaceutical Industries в Ярославле. Продолжается строительство нового филиала Московского эндокринного завода в Волгоградской области, продукция которого будет ориентирована на замещение лекарственного импорта. К 2018 году это позволит на 70% обеспечить независимость отечественной фармакологической промышленности от аналогичных зарубежных компонентов.
Автомобильная промышленность и транспортное машиностроение В Нижегородской области на Выксунском металлургическом заводе запущена первая в России линия по производству колес для скоростных и высокоскоростных поездов мощностью 10 тыс. колес в год. На территории индустриального парка «Раслово» в Твери открыт завод по производству строительной техники японской компании «Хитачи». Объём инвестиций составил 2,5 млрд рублей. Группой «Вольво-Россия» на заводе в Калуге осуществлён запуск производства кабин для грузовых автомобилей мощностью 15 тыс. единиц в год. Объём инвестиций составляет 90 млн евро, количество создаваемых рабочих мест – до 350 человек. Открыта первая очередь завода по сборке автомобилей марки Great Wall Hover в Краснинском районе Липецкой области. Объём инвестиций в проект составил порядка 10 млрд рублей. На заводе совместного предприятия «Форд Соллерс» в Набережных Челнах завершена модернизация производственной площадки и осуществлён запуск в производство новой модели – компактного внедорожника Ford EcoSport. Объём инвестиций составил 400 млн долларов, количество созданных рабочих мест – до 1,2 тыс. человек. ООО «Автотор-холдинг» в Калининградской области запущены следующие проекты: новые линии полнопрофильного производства (сварка, окраска и сборка) для производства легковых автомобилей KIA (Sorento и Cerato). Объём инвестиций составил 28 млн евро, количество созданных рабочих мест – до 250 человек; производство сидений для автомобилей мощностью 40 тыс. комплектов в год. Объём инвестиций составил 2 млн евро, количество созданных рабочих мест – до 50 человек. ООО «Ниссан Мэнуфэкчуринг РУС» запланированы запуск второй очереди производства на заводе в Санкт-Петербурге и начало производства X-Trail нового поколения. Объём инвестиций составляет 167 млн евро. Предусматривается расширение мощности завода с 50 тыс. до 100 тыс. автомобилей в год, расширение модельного ряда до пяти автомобилей и увеличение количества работников с 2 тыс. до 3,5 тыс. человек.
Металлургия Введён в промышленную эксплуатацию электрометаллургический завод в г.Балаково Саратовской области по выпуску 1 млн т сортового и фасонного проката строительного назначения в год. Объём инвестиций составил более 20 млрд рублей. Запущен в эксплуатацию стан холодной прокатки на ОАО «Каменск-Уральский металлургический завод» в рамках реализации проекта «Прокатный комплекс». Стоимость проекта – около 26 млрд рублей. В Ставропольском крае состоялось открытие первого в регионе металлургического завода мощностью 300 тыс. т проката в год. Объём инвестиций составил 5,5 млрд рублей. Запущен в эксплуатацию непрерывный трубопрокатный агрегат с непрерывным станом на ОАО «Северский трубный завод» в г.Полевском Свердловской области. Общий объём инвестиций в проект составляет 17,3 млрд рублей.
Тяжёлое машиностроение В 2014 году продолжилась реализация крупных инвестиционных программ предприятий. ОАО «Копейский машиностроительный завод» реализует инвестиционные проекты по комплексному техническому перевооружению производственного комплекса завода (I и II очереди), созданию нового литейного производственного комплекса с освоением новейших технологий получения литых заготовок. ОАО «Машиностроительный концерн “ОРМЕТО-ЮУМЗ”» осуществляется модернизация металлургического, литейного, механообрабатывающего и сварочного производства.
Авиастроение В 2014 году увеличение выпуска промышленной продукции составит более 9%, всего будет поставлено 149 самолётов, 297 вертолётов и 1128 авиационных двигателей. Инвестиции в основной капитал предприятий отрасли составят более 94 млрд рублей (в 2013 году – 59,8 млрд рублей). Подписан федеральный закон «О национальном исследовательском центре “Институт имени Н.Е.Жуковского”». Создание центра обеспечит в том числе объединение научно-исследовательского потенциала организаций государственного сектора авиационной науки и повышение его конкурентоспособности.
Судостроение Развёрнуты работы по строительству новых линейных дизель-электрических ледоколов различного назначения и мощности, а также атомного ледокола проекта 22220 мощностью 60 МВт. Продолжаются работы по строительству плавучего энергоблока проекта 20870. На ОАО «Завод “Красное Сормово”» и ОАО «Окская судоверфь» продолжается серийное строительство танкеров смешанного плавания проектов RST-25 и RST-27 и сухогрузов RSD-44. Важнейшим проектом 2014 года и последующих годов является создание судостроительного комплекса «Звезда» на Дальнем Востоке. На предприятиях отрасли продолжается серийное строительство атомных подводных лодок (АПЛ), неатомных подлодок (НАПЛ) и боевых надводных кораблей. В 2014 году сдан головной заказ многоцелевой АПЛ «Северодвинск» проекта 885 «Ясень». Готовятся к сдаче к концу текущего года два серийных ракетных подводных крейсера стратегического назначения проекта 955 «Борей». Сданы две неатомные подводные лодки: одна проекта 636.3 (головная из серии в 6 единиц для Черноморского флота) и одна экспортная проекта 636. Сдан четвёртый корвет проекта 20380. В гражданском судостроении завершено строительство и передано заказчикам 30 единиц судов и офшорной морской техники. Продолжается строительство порядка 150 судов.  ОАО «Севмашпредприятие» передало в коммерческую эксплуатацию первую в мире ледостойкую нефтяную платформу МЛСП «Приразломная» в Баренцевом море. В январе – сентябре 2014 года с использованием механизма лизинга было поставлено техники на общую сумму свыше 11 млрд рублей. Заключены сделки на поставку в лизинг трёх нефтеналивных танкеров. Индекс промышленного производства в судостроении за январь – сентябрь 2014 года составил 125,2% к январю – сентябрю 2013 года. Объём гражданской продукции за этот период увеличился на 10,8%. В рамках гособоронзаказа в производстве находилось около 150 заказов, 23 из них были завершены. Показатель средней численности кадров судостроительной промышленности по сравнению с тем же периодом 2013 года вырос на 1,3% и составил порядка 158,8 тыс. человек.  Среднемесячная заработная плата работников судостроения за девять месяцев 2014 года по сравнению с тем же периодом 2009 года выросла более чем в два раза и составила около 45 тыс. рублей.
Нефтегазовое машиностроение В г.Старом Осколе Белгородской области состоялось открытие ООО «Оскольский завод нефтяного машиностроения», специализирующегося на производстве рабочих органов насосов для нефтедобывающего оборудования. Завод обеспечил рабочими местами 350 высококвалифицированных специалистов. На территории особой экономической зоны «Алабуга» в Республике Татарстан состоялось открытие завода немецкой компании RMA Pipeline Equipment по выпуску шаровой трубопроводной арматуры. После выхода на проектную мощность будет производиться не менее 11 тыс. единиц арматуры в год – это самый крупный завод группы RMA. Заявленный объём инвестиций в проект составляет 1,7 млрд рублей, на предприятии будет создано 645 рабочих мест. В г.Гусь-Хрустальном Владимирской области состоялось открытие производственно-механического комплекса Гусевского арматурного завода «Гусар» по выпуску трубопроводной арматуры большого диаметра для нефтегазовой промышленности. Полностью на свою проектную мощность предприятие выйдет к концу 2015 года. Общий объём инвестиций в проект составил около 2,5 млрд рублей, создано 150 дополнительных рабочих мест.
Энергетическое машиностроение Начато производство первых в отечественной практике унифицированных газоперекачивающих агрегатов в Рыбинске Ярославской области. Продолжается подготовка производства гидроэнергетического оборудования в рамках ОАО «ВолгаГидро» – совместного предприятия ОАО «РусГидро» и немецкой компании VoithHydro. Ввод в эксплуатацию запланирован на 2015 год.
Станкостроение Освоен выпуск 16 новых моделей станков, преимущественно с прецизионными параметрами обработки поверхностей, в том числе пяти осевых обрабатывающих центров. В краткосрочном периоде планируется освоить выпуск ещё трёх новых моделей станков. Предприятиями отрасли освоен выпуск новых образцов цельного твёрдосплавного режущего инструмента, концевых фрез с нанесением нанопокрытий, фрез со сменными режущими пластинами для обработки высокопрочных титановых и жаропрочных никелевых сплавов. Идёт активная модернизация отечественных предприятий. ООО «Группа “СТАН”» и немецкий концерн Siemens подписали договор на поставку комплектующих для производства станков на предприятиях группы «СТАН». В 2014 году к ООО «Группа “СТАН”» также присоединились ОАО «Ивановский завод тяжёлого станкостроения» и ОАО «Рязанский станкостроительный завод». Ковровский электромеханический завод запустил сборочное производство станков с программным управлением японской компании Takisawa. Холдинг «Станкопром» и немецкий концерн Niles-Simmons подписали соглашение о сотрудничестве в реализации стратегии импортозамещения станкостроительной продукции в России. Соглашение предусматривает организацию крупноузловой сборки высокоточных станков на базе Савеловского машиностроительного завода. Состоялось официальное открытие Российско-швейцарского центра компетенций в области технологий микрообработки. Центр будет содействовать модернизации российского машиностроения и развитию российской станкоинструментальной промышленности на основе применения передовых швейцарских машиностроительных технологий и оборудования, а также повышению качества подготовки и переподготовки инженерных и научно-технических кадров для машиностроения.
Оборонно-промышленный комплекс
В 2014 году созданы нормативно-правовые условия для своевременного размещения ГОЗ и заключения соответствующих государственных контрактов при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика, в том числе за счёт возможности применения различных видов цен на продукцию. Обеспечено сохранение производственных мощностей, временно незадействованных при выполнении текущего государственного оборонного заказа, но необходимых в дальнейшем для производства образцов вооружения, военной и специальной техники. Установлены понятия грубого нарушения условий госконтракта по государственному оборонному заказу и, соответственно, применение наказания в виде дисквалификации должностного лица на срок до трёх лет, что будет способствовать повышению исполнительской дисциплины и стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса по укреплению обороноспособности.
Утверждена государственная программа «Развитие атомного энергопромышленного комплекса». Госпрограмма в целом определяет возрастание значения атомной энергетики и ядерных технологий в обеспечении устойчивого развития России. Она направлена на стабильное и гарантированное обеспечение экономики энергоресурсами на основе безопасного использования атомной энергии для целей устойчивого экономического роста, на закрепление лидирующих позиций российских компаний на мировом рынке ядерных технологий и услуг при соблюдении режима нераспространения ядерных материалов и технологий.
В 2014 году предприятиям ОПК предоставлены госгарантии на сумму 496 млрд рублей. Также уточнены условия выполнения ряда государственных контрактов (в части корректировки суммы предоставленных госгарантий). 
Создано федеральное казённое учреждение «Дирекция космодрома Восточный». На Правительство РФ возлагаются функции и полномочия учредителя дирекции в части назначения её руководителя и прекращения его полномочий. В связи с тем что создание космодрома Восточный – задача особой государственной важности, принятое решение будет способствовать повышению эффективности управления дирекцией и решению основных задач по созданию космодрома Восточный.
Энергетика
Добыча нефти (включая газовый конденсат) за девять месяцев 2014 года составила 392,1 млн т, что на 4,4 млн т, или 1,2%, больше, чем за аналогичный период прошлого года. Первичная переработка нефтяного сырья составила 219,5 млн т, что на 10,8 млн т, или 5,1%, больше, чем за аналогичный период прошлого года.
По состоянию на 1 октября 2014 года введено в эксплуатацию пять новых установок вторичной переработки нефти.
Запущен механизм предоставления льгот по вывозной таможенной пошлине на нефть для месторождений в новых регионах.
Одной из давних проблем в нефтяной отрасли было отсутствие нормативного акта, регулирующего порядок учёта добываемой нефти. В мае 2014 года принято постановление «Об утверждении Правил учёта нефти».
21 мая 2014 года «Газпром» и Китайская национальная нефтегазовая корпорация подписали контракт на поставку российского трубопроводного газа в Китай.
Утверждён план комплексного стимулирования освоения месторождений углеводородного сырья на континентальном шельфе Российской Федерации и в российской части дна Каспийского моря.
24 октября 2014 года состоялась первая сессия биржевых торгов природным газом.
Утверждена новая редакция Программы развития угольной промышленности России на период до 2030 года. Предусмотрено более масштабное перемещение центра развития угольной промышленности в Восточную Сибирь и на Дальний Восток.
Принят Комплекс мер по развитию углехимической промышленности и увеличению объёмов производства продуктов углехимии, реализация которого позволит создать стимулирующую среду для разработки и внедрения технологий глубокой переработки угля, а также повышения эффективности производства за счёт собственной недорогой сырьевой базы.
В рейтинге Doing Business в 2014 году по индикатору «Подключение к электрическим сетям» Российская Федерация заняла 117-е место (поднявшись на 71 пункт относительно 2013 года). Количество этапов технологического присоединения сокращено до пяти; до 120 дней сокращены сроки технологического присоединения в случае, когда не требуется сооружение сетевой инфраструктуры (мощность менее 670 кВт); с 30 до 15 дней сокращён срок подготовки и выдачи договора (мощность до 150 кВт); на 30 дней сокращён срок технологического присоединения за счёт введения обязанности гарантирующего поставщика заключать договор энергоснабжения до завершения процедуры технологического присоединения.
С января 2014 года прекратил действовать один из механизмов распределения перекрёстного субсидирования на крупные промышленные предприятия, присоединённые к Единой национальной электрической сети (ЕНЭС) – так называемая последняя миля.
Разработан план мероприятий по снижению зависимости российского топливно-энергетического комплекса от импорта оборудования, технических устройств, комплектующих, а также услуг (работ).
По итогам года осуществлена нулевая индексация тарифов для промышленных потребителей, для населения тарифы на газ, электроэнергию, а также коммунальные услуги были ограничены на уровне 70% от инфляции предыдущего года.
Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы
По состоянию на 17 ноября 2014 года намолочен рекордный урожай зерна (109,6 млн т) в первоначально оприходованном весе (в 2013 года – 94,1 млн т) при урожайности 25,1 ц/га (в 2013 году – 22,5 ц/га). Больше, чем в прошлом году, намолочено озимой и яровой пшеницы, ячменя, кукурузы, риса. В сельскохозяйственных предприятиях и крестьянских (фермерских) хозяйствах накопано 6,1 млн т картофеля (в 2013 году – 3,8 млн т) при урожайности 197,2 ц/га (в 2013 году – 188,9 ц/га). Сбор овощей в той же категории хозяйств также превышает прошлогодний показатель (на 1,8 млн т), собрано 3,7 млн т, урожайность составила 226,1 ц/га (в 2013 году – 176,9 ц/га). Под урожай 2015 года озимые зерновые культуры посеяны на площади 16,7 млн га, или 101,4% к прогнозной площади.
Производство скота и птицы на убой в живом весе в хозяйствах всех категорий за девять месяцев 2014 года составило 8,5 млн т, что на 4% (на 331 тыс. т) больше уровня соответствующего периода 2013 года. За девять месяцев 2014 года общий объём производства свинины в хозяйствах всех категорий составил 2,6 млн т, что на 6,4% больше уровня соответствующего периода прошлого года. Производство мяса птицы за девять месяцев 2014 года в хозяйствах всех категорий составило 3913,3 тыс. т в живом весе, что на 5,7% больше уровня соответствующего периода прошлого года. Сохраняется стабильный рост производства яиц с 38 млрд штук в 2008 году до 41,3 млрд штук в 2013 году. За девять месяцев 2014 года производство молока составило 24,1 млн т, или 99,4% к соответствующему периоду 2013 года. В результате улучшения технологий и оптимизации породного состава средний надой молока на одну корову в сельхозорганизациях увеличился на 7,6% (до 4130 кг). Государственная поддержка племенного животноводства позволила сформировать племенную базу во всех подотраслях животноводства. Система агрострахования в животноводстве действует только второй год и показывает значительную положительную динамику, в текущем году застраховано с государственной поддержкой 1,5 млн голов сельскохозяйственных животных, что в шесть раз больше аналогичного показателя 2013 года.
В рамках реализации программы «Обновление парка сельскохозяйственной техники» реализовано 1334 единицы сельскохозяйственной техники. В рамках программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» построено (приобретено) 321,4 тыс. кв. м жилья, в том числе для молодых семей и молодых специалистов – 140,6 тыс. кв. м; введено 647,7 км распределительных газовых сетей, 239,6 км локальных водопроводов, общеобразовательных организаций на 872 ученических места, 30 фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врачей общей практики, 62 тыс. кв. м плоскостных спортивных сооружений.
Среднемесячная заработная плата работников сельского, лесного и охотничьего хозяйства за январь – август 2014 года увеличилась на 11,2% и составила 16 925 рублей (2013 год – 15 220 рублей). Уровень безработицы в сельской местности в III квартале 2014 года составил 7,4% (в 2013 году – 8,3%). Проведены агролесомелиоративные, фитомелиоративные и культуртехнические мероприятия, которые позволили защитить и сохранить 16,6 тыс. га сельскохозяйственных угодий от ветровой эрозии и опустынивания, а также вовлечь в сельхозоборот неиспользованные сельскохозяйственные угодья площадью 91,2 тыс. га. Проведение противопаводковых мероприятий на гидромелиоративных объектах государственной собственности обеспечили защиту 148 тыс. га земель от затопления и водной эрозии. За девять месяцев 2014 года реализация мероприятий программы по мелиорации позволила сохранить существующие и создать 9500 новых высокотехнологических рабочих мест.
Утверждена Концепция развития внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации, направленная на создание нового механизма государственной поддержки отечественного сельского хозяйства и пищевой промышленности. Речь идёт о питании в учреждениях социальной сферы, беременных и кормящих женщин, детей раннего, дошкольного и школьного возрастов. Это 32,5 млн человек при объёме годового потребления порядка 8 млн т сельскохозяйственной продукции и продовольствия на сумму более 400 млрд рублей. Такая мера поддержки – отличный экономический стимул для отечественных фермеров, который позволит сформировать новую систему производства, переработки, поставок и реализации сельскохозяйственной и готовой продукции.
Транспорт
В 2014 году, по предварительной оценке, объём перевозок грузов и грузооборот транспортного комплекса ожидаются соответственно на уровне 10 млрд т (98,4% к уровню 2013 года) и 2679,9 млрд т•км (103%). В 2014 году пассажирооборот транспорта общего пользования, по предварительным данным, возрастёт и достигнет 567,3 млрд пасс./км (103,9% к уровню 2013 года). Пассажирооборот воздушного транспорта в 2014 году ожидается в объёме 244,1 млрд пасс./км (108,4% к уровню 2013 года), объём перевозок – 94,6 млн пассажиров (111,9%). Пассажирооборот железнодорожного транспорта в 2014 году ожидается в объёме 125,7 млрд пасс./км, объём перевозок – 1072 млн пассажиров (соответственно 90,8 и 99,3% к уровню 2013 года). На развитие транспортного комплекса в 2014 году направлено 1366,6 млрд рублей инвестиций (94,7% к уровню 2013 года в сопоставимых ценах) – 1,9% ВВП (10,4% от общего объёма инвестиций в Российской Федерации), в том числе из федерального бюджета – 389,5 млрд рублей (94,1% к уровню 2013 года), 0,54% ВВП. Доля инвестиций из федерального бюджета в общем объёме инвестиций составит 28,7%.
Утверждён План мероприятий по развитию конкуренции на железнодорожном транспорте. Утверждена Концепция развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом. Ожидаемыми результатами от реализации концепции являются рост пассажирооборота более чем в 1,5 раза, увеличение доли новых вагонов в рабочем парке, обеспечение устойчивой безубыточной деятельности перевозчиков и привлечение частных инвестиций в отрасль, а также снижение потребности в субсидировании отрасли. В январе – сентябре 2014 года объём перевозок в поездах дальнего следования в регулируемом секторе составил 49,4 млн пассажиров, что на 7,3% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Выполнены основные работы по развитию железнодорожной инфраструктуры Восточного полигона. На 183 участках Восточного полигона проведена реконструкция (модернизация) почти 418 км железнодорожных путей, в том числе 380 км – на Транссибирской и 38 км – на Байкало-Амурской магистралях. Начато строительство трансграничного железнодорожного мостового перехода через р. Амур между российским населённым пунктом Нижнеленинское и китайским Тунцзяном. Завершена реконструкция Кипарисовского тоннеля в Приморье. Это позволить значительно увеличить поток грузов по Транссибу, в том числе в Японию, Китай и другие страны АТР. В 2014 году увеличение производственной мощности российских морских портов составит 20 млн т. Объём перевалки грузов в морских портах за январь – октябрь 2014 года составил 518,5 млн т, что на 6% больше, чем за аналогичный период 2013 года. Реконструированы затворы Чайковского шлюза, а также комплекс пришлюзовых и межшлюзовых причальных сооружений Вытегорского района гидросооружений и судоходства ФГУ «Волго-Балт». Завершены работы по капитальному ремонту семи объектов гидротехнических сооружений ФГУП «Канал имени Москвы». Началась реализация проекта комплексного развития Мурманского транспортного узла – одного из ключевых узлов международных транспортных коридоров между Азией, Европой и Северо-Американским континентом. Идёт строительство морского комплекса по перевалке нефти на западном побережье Обской губы в Ямало-Ненецком автономном округе и порта Сабетта.
За январь – ноябрь воздушным транспортом перевезено 86,9 млн человек (110,5% к аналогичному периоду 2013 года). Продолжается тенденция опережающего роста по внутренним авиаперевозкам в сравнении с международными. Рост на внутренних перевозках составил 118% (42,7 млн человек) к аналогичному периоду прошлого года, на международных – 104,1% (44,1 млн человек). Введён в эксплуатацию новый аэропорт на острове Итуруп (Курильская гряда). Завершена реконструкция взлётно-посадочной полосы в аэропорту Николаевск-на-Амуре. Введены в эксплуатацию после реконструкции взлётно-посадочные полосы в аэропортах Липецка и Владикавказа. Началось строительство международного терминала в аэропорту Гумрак (Волгоград). Начато строительство нового аэропортового комплекса «Южный» в Ростовской области. Принято решение с 2015 года снять ограничения на полёты иностранных авиакомпаний в международный аэропорт Калининграда, включая полёты по пятой свободе воздуха, между Калининградом и пунктами на территориях третьих стран. Таким образом, до трёх расширен список городов, где в настоящее время действует тестовый режим открытого неба (Владивосток, Сочи, Калининград), и созданы предпосылки для появления на западе страны крупного аэропорта-хаба.
Открыто рабочее движение по дублёру Курортного проспекта в Сочи. Началось строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги в Подмосковье. Принят в эксплуатацию участок новой скоростной федеральной автомобильной дороги М11 Москва – Санкт-Петербург, обход г. Вышнего Волочка Тверской области (258–334 км). Открыто рабочее движение по реконструированному Рокскому тоннелю. Открыт Бугринский мост через р. Обь в Новосибирске. Введён в эксплуатацию подъезд к морскому торговому порту Усть-Луга в Ленинградской области. Введены путепроводы на Московском малом кольце. Открыто движение после реконструкции по Аксайскому мосту в Ростовской области. Открыто движение по мостовому переходу «Кировский» в Самаре. Открыто движение по реконструированному участку трассы М9 «Балтия» в Московской области. Завершена реконструкция участка на федеральной дороге М18 «Кола», открыты после ремонта участки протяжённостью (какой же?) на трассах М53 «Байкал», М54 «Енисей». После капитального ремонта введены в эксплуатацию участки трассы «Амур» Чита – Хабаровск, федеральной дороги «Колыма» Якутск – Магадан, трассы «Вилюй», трассы М6 Москва – Волгоград, федеральной дороги М7 «Волга», М8 «Холмогоры» Москва – Архангельск, федеральной трассы М9 «Балтия».
В 2014 году отрасль вышла на 100-процентное финансирование дорожно-эксплуатационных работ по нормативам затрат. Заключено концессионное соглашение сроком на 13 лет на создание и эксплуатацию системы взимания платы, в том числе обработку, хранение и передачу данных о движении грузовых транспортных средств массой свыше 12 т в режиме реального времени.
Инвестиционная политика
Утверждены три проекта для финансирования за счёт средств ФНБ: «Строительство железной дороги Элегест – Кызыл – Курагино и угольного портового терминала на Дальнем Востоке в увязке с освоением минерально-сырьевой базы Республики Тыва»; «Строительство “Интеллектуальных сетей”» (с участием РФПИ); «Ликвидация цифрового неравенства в малонаселённых пунктах России» (с участием РФПИ). На финальной стадии рассмотрения находится ещё два проекта: «Строительство АЭС “Ханхикиви-1” в Финляндии»; «Строительство комплекса по добыче и подготовке газа, завода сжиженного природного газа и мощностей по отгрузке сжиженного природного газа и газового конденсата Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения на полуострове Ямал».
Увеличен уставный капитал ОАО «РЖД» на сумму около 70 млрд рублей, которые будут направлены на реализацию мероприятий в рамках ряда крупных инфраструктурных проектов, в том числе на реконструкцию БАМа и Транссиба, развитие Малого кольца Московской железной дороги.
В 2014 году проведён аудит инвестиционных проектов по строительству (реконструкции) объектов капитального строительства сметной стоимостью 8 млрд рублей и выше, включённых в Федеральную адресную инвестиционную программу.
Утверждён паспорт инвестиционного проекта «Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей». Проект включён в перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния, на возвратной основе.
Принят закон, направленный на расширение сферы применения концессионного механизма и создание благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в проекты, реализуемые на концессионной основе. Принятые изменения направлены на расширение использования механизма концессионных соглашений на федеральном, региональном и муниципальном уровнях. Предусматривается распространение механизма платы концедента концессионеру не только в отношении автомобильных дорог, как это сейчас предусмотрено законодательством, но и в отношении всего перечня объектов концессионного соглашения. Указанная норма позволит реализовать инвестиционные проекты с использованием механизма отложенных платежей (TIF), при котором возмещение затрат частного инвестора на создание инфраструктурных объектов осуществляется за счёт налоговых поступлений от реализации проектов в целом. Началось строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области (трасса А113). 26 августа 2014 года на пересечении трассы М4 «Дон» и дороги А107 «Московское малое кольцо» состоялась церемония начала строительства первого пускового комплекса трассы А113.
Связь и информационные технологии
Малые ИТ-компании с численностью от 7 до 29 человек получили возможность применять самые низкие ставки страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, отчисляя с фонда оплаты труда не более 14,2%. За 10 месяцев 2014 года государственную аккредитацию, которая даёт право уплачивать низкие ставки страховых взносов, получила 1561 ИТ-компания. Упрощён порядок привлечения к трудовой деятельности аккредитованными ИТ-компаниями высококвалифицированных иностранных специалистов. Принято решение, что в 2015 году приём в вузы по специальностям в сфере информационных технологий будет увеличен на 34% по сравнению с 2014 годом. В 10 технопарках построено более 303 тыс. кв. м объектов инфраструктуры для деятельности малого и среднего наукоёмкого бизнеса. Выходит на завершающий этап строительство территориально обособленного инновационного центра «Иннополис» в Республике Татарстан с технопарками особой экономической зоны и первым в России специализированным университетом в сфере информационных технологий и робототехники.
К середине 2014 года технологическая нейтральность стала действовать в самых популярных частотных диапазонах: 450 МГц, 900 МГц и 1800 МГц. Это означает, что даже если операторы мобильной связи ранее получили лицензии на оказание услуг в данных диапазонах в устаревших стандартах связи (GSM, IMT-MC-450), они могут начать оказывать услуги в современных, эффективных стандартах, таких как UMTS и LTE (третье и четвёртое поколение стандартов мобильной связи соответственно), без получения дополнительных разрешений Государственной комиссии по радиочастотам (ГКРЧ). В Татарстане летом 2014 года была запущена мобильная сеть, построенная на самой современной технологии – LTE. Запуск этой сети позволил обеспечить высокоскоростным доступом (десятки Мбит/с) в сеть Интернет более 50 тыс. человек в различных населённых пунктах. Впервые в России был использован наиболее популярный в мире диапазон радиочастот – 1800 МГц. Начала действовать норма, обеспечивающая возможность сохранения абонентского номера при смене оператора мобильной связи. По состоянию на середину ноября 2014 года общее количество перенесённых номеров превышало 0,78 млн, а количество поданных заявок о переносе номера – 1,15 млн. 1 января 2015 года вступает в силу подготовленный в 2014 году приказ, утверждающий новые требования к порядку ввода сетей электросвязи в эксплуатацию. Реальным послаблением для бизнеса станет возможность ввода в эксплуатацию сетей связи без обязательной экспертизы проектов, в уведомительном порядке. Новые правила будут ускорять процесс строительства и сдачи сетей связи в эксплуатацию, что в свою очередь увеличит скорость проникновения широкополосного доступа в интернет и будет способствовать устранению цифрового неравенства.
Успешно осуществлён запуск четырёх космических аппаратов, предназначенных для решения задач подвижной президентской и правительственной связи, широкополосного доступа в интернет, предоставления пакета мультисервисных услуг (цифровое телерадиовещание, телефония, видео-конференц-связь, передача данных).
82,8% населения страны охвачено вещанием первого мультиплекса и могут принимать 10 эфирных каналов в цифровом качестве (рост за год составил 4,9%). 40,9% населения могут принимать второй мультиплекс (рост за год – 40,8%). 60% населения доступны услуги широкополосного доступа – столько россиян в состоянии принимать телесигнал высокой чёткости. 14 тыс. часов эфирных ТВ-программ и фильмов снабжены скрытым субтитрированием для людей, имеющих проблемы со слухом. На обязательных общедоступных общероссийских телеканалах доля детских, юношеских и образовательных передач увеличилась по сравнению с прошлым годом на 2,4% и составляет 17,1%.
Сегодня интернетом пользуется 62% населения страны. За год количество пользователей интернета увеличилось на 2,5 млн человек. В интернет-экономике создано свыше 100 тыс. новых рабочих мест. В компаниях и организациях, относящихся к интернет-рынкам, включая самозанятое население, работает около 1,2 млн человек. При этом производительность труда в интернет-сфере выросла почти на 20%. Количество пользователей интернета, покупающих легальный контент, увеличилось на 4 млн человек и составило 12 млн человек. Объём интернет-рынков с электронными платежами превысил 1 трлн рублей, что составляет 1,6% от ВВП России за 2013 год. Объём интернет-зависимых отраслей составил 10% от ВВП России за 2013 год, что равно 6,7 трлн рублей. На интернет-зависимых рынках стало работать 6 млн человек, что на 1 млн больше, чем год назад. В 2014 году граждане подали свыше 139 тыс. обращений с жалобами на контент в интернете, представляющий опасность для жизни и здоровья детей, из них 41,7 тыс. записей признаны опасными и удалены из сети. К 6 тыс. опасных интернет-ресурсов, которые не стали удалять опасный контент, доступ заблокирован. 
Защита от чрезвычайных ситуаций
Принята концепция построения и развития аппаратно-программного комплекса «Безопасный город», что позволит повысить уровень общественной безопасности, правопорядка и безопасности среды обитания.
Внесены изменения в Положение о полномочиях федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, развитию и использованию глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны и безопасности государства, социально-экономического развития России и расширения международного сотрудничества, а также в научных целях. Этими изменениями предусматривается внедрение и использование заинтересованными федеральными органами исполнительной власти специальных систем, технических комплексов и средств, функционирующих с использованием системы ГЛОНАСС, а также нормативно-правовое регулирование в указанной сфере в целях реализации программы «Безопасный город».
Внесены изменения в Правила противопожарного режима в Российской Федерации. В частности, установлен порядок выжигания сухой травянистой растительности, исключающий возможность перехода огня на лесные насаждения, торфяники, объекты инфраструктуры и населённые пункты. На реализацию мероприятий ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы» в 2014 году выделены из федерального бюджета на создание базовой инфраструктуры обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 субъектов Федерации средства в объёме более 14 млрд рублей.
Принято решение о создании Национального аэромобильного спасательного учебно-тренировочного центра подготовки горноспасателей и шахтёров.
Утверждены Правила разработки требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий) и паспорта безопасности таких объектов (территорий).
Продолжается работа по созданию комплексной системы экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций.
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
Численность экономически активного населения в среднем за январь – сентябрь 2014 года составила 75,4 млн человек, в их числе 71,5 млн человек (94,9% экономически активного населения) были заняты экономической деятельностью и 3,9 млн человек (5,1%) не имели доходного занятия, но активно его искали. По сравнению с аналогичным периодом 2013 года численность занятого населения увеличилась на 0,1 млн человек, общая численность безработных граждан снизилась на 257 тыс. человек, или на 6,2%. Уровень общей безработицы уменьшился на 0,4%.
Утверждено 232 профессиональных стандарта.
За девять месяцев 2014 года специальная оценка условий труда проведена на 152 тыс. рабочих мест в организациях с вредными и (или) опасными условиями труда. Результаты специальной оценки условий труда позволят защитить жизнь и здоровье работников на производстве за счёт: включения механизмов экономического стимулирования работодателей к улучшению условий труда, сохранению жизни и здоровья работников на производстве посредством установления зависимости размеров дополнительных тарифов страховых взносов в Пенсионный фонд от условий труда по принципу «чем больше степень вредности на конкретном рабочем месте, тем выше тариф»; существенного расширения прав и возможностей профсоюзов по отстаиванию прав и законных интересов работников в области охраны труда; внедрения института государственной экспертизы условий труда.
Малое и среднее предпринимательство
В целях расширения доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к кредитным ресурсам создано ОАО «Небанковская депозитно-кредитная организация “Агентство кредитных гарантий”», которое будет выступать ядром национальной гарантийной системы. Капитализация агентства – 50 млрд рублей. По состоянию на 12 ноября 2014 года агентством выдано 70 гарантий на сумму 668 млн рублей. За счёт работы агентства в ближайшие четыре года предприниматели смогут привлечь под предоставленные гарантии порядка 350 млрд рублей кредитов.
По итогам 2014 года помощь в рамках программы по финансовой поддержке малого и среднего предпринимательства смогут получить свыше 200 тыс. человек. В сфере малого и среднего предпринимательства будет создано более 100 тыс. новых рабочих мест.
С целью снижения административного бремени организаций, в первую очередь субъектов малого предпринимательства и некоммерческих организаций, завершено формирование законодательной базы применения упрощённой системы бухгалтерского учёта.
В рамках реализации «дорожной карты» «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» годовой объём закупок заказчиками у субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается в размере не менее 18% совокупного годового стоимостного объёма договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок. При этом годовой объём прямых договоров, заключённых с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам специальных процедур, должен составлять не менее 10%. Определены особенности проведения процедур закупок, в которых участниками закупок являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, в том числе перечни товаров, работ, услуг, закупки которых осуществляются у субъектов малого и среднего предпринимательства; начальная (максимальная) цена контракта (цена лота); размер и способы предоставления обеспечения участия в закупках и исполнения договоров; максимальные сроки для заключения договоров и оплаты выполненных обязательств. Внесены изменения в Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке. Закрепляется обязанность заказчика размещать сведения о количестве и общей стоимости договоров, заключённых по результатам закупки товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, а также размещать информацию о годовом объёме товаров, работ, услуг, который заказчики обязаны закупить у субъектов малого и среднего предпринимательства.
В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» изменён порядок ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике. Изменения позволят постепенно снизить стоимость технологического присоединения энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт (потребители среднего и малого бизнеса), с 1 октября 2015 года и с 1 октября 2017 года.
Предоставлены государственные гарантии субъектам среднего предпринимательства при осуществлении инвестиционных проектов на территории России. ОАО «МСП Банк» предоставлены гарантии на общую сумму 1,3 млрд рублей. Гарантии также представлены 13 предприятиям для финансирования инвестиционных проектов, осуществляемых в пяти федеральных округах Федерации, стоимостью 3,85 млрд рублей. 
В Госдуму внесён законопроект, способствующий вовлечению в экономику физических лиц, занимающихся в настоящее время неофициальной предпринимательской деятельностью без привлечения наёмных работников.
Природопользование и охрана окружающей среды
21 июля 2014 года принят Федеральный закон «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации». Основной целью закона является стимулирование развития промышленного производства путём применения технологий, которые являются экономически и экологически эффективными.
В 2014 году на территории Российской Федерации создано две новые особо охраняемые природные территории федерального значения – национальный парк «Чикой» (Забайкальский край) и государственный природный заповедник «Шайтан-Тау» (Оренбургская область).
На Байкальской природной территории восстановлен в полном объёме институт государственной экологической экспертизы проектной документации объектов строительства в качестве обязательной меры. Введён запрет на размещение отходов производства и потребления I–III класса опасности в центральной экологической зоне Байкальской природной территории.
На островах Хейса и Земля Александры архипелага Земля Франца-Иосифа собрано и подготовлено к вывозу, отгружено и вывезено более 8200 т отходов. Проведена техническая рекультивация на площади 50 га. На острове Северном архипелага Новая Земля в бухте Поспелова собрано и подготовлено к вывозу 2900 т отходов каменного угля; проведена техническая рекультивация на площади 26 га; вывезено 1500 т отходов.
Уровень утилизации попутного нефтяного газа в целом по ведущим нефтяным компаниям составил 82,5% – на 3,6% выше значения I полугодия 2013 года (78,9%). За 10 месяцев 2014 года прирост извлекаемых запасов нефти с конденсатом составил 664,8 млн т, газа – 1121,5 млрд куб. м. За 10 месяцев 2014 года открыто 18 месторождений углеводородного сырья, к наиболее крупным из них относятся: Оурьинское нефтегазовое (ХМАО) с запасами нефти 33,7 млн т; Западно-Колтогорское нефтяное (ХМАО) с запасами нефти 15,3 млн т; Харбейское нефтегазоконденсатное (ЯНАО) с запасами газа 26,7 млрд куб. м, нефти – 6,6 млн т.
Приняты поправки по вопросам осуществления федерального государственного лесного надзора (лесной охраны) и осуществления мероприятий по защите и воспроизводству лесов. Это означает возврат к практике реализации всего комплекса лесохозяйственных работ на долгосрочной основе специализированными лесохозяйственными учреждениями. Утверждена Стратегия сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов на период до 2030 года. Документ направлен на повышение эффективности борьбы с браконьерством. Предусмотрено проведение специальных биотехнических мероприятий, в т.ч. программ переселения, расширение и укрепление сети питомников, рыборазводных центров, ботанических садов и дендрариев.
24 сентября 2014 года Российская Федерация подписала Минаматскую конвенцию по ртути. К задачам конвенции относится решение проблемы регулирования отходов, состоящих из ртути и ртутных соединений, а также уменьшение глобального спроса на ртуть.
Подтверждено юридическое право Российской Федерации на континентальный шельф в северной и центральной частях Охотского моря. Включение анклава в российский континентальный шельф устанавливает исключительные права России на ресурсы недр и морского дна анклава, а также распространяет российскую юрисдикцию на территорию анклава в части требований к промыслу, безопасности, охране окружающей среды и т.п. На территорию анклава, которая юридически считалась частью Мирового океана, распространяется российское законодательство о континентальном шельфе. Подготовлена заявка по установлению внешней границы континентального шельфа Российской Федерации в Северном Ледовитом океане. 28 октября текущего года завершена последняя в рамках подготовки заявки экспедиция в Арктику.
Установлен заявительный принцип на получение лицензий в отношении участков недр с низкой степенью геологической изученности. В результате правоприменения этого принципа только за четыре месяца 2014 года число заявок на геологическое изучение твёрдых полезных ископаемых выросло по сравнению с 2013 годом в пять раз.
В ежегодном экологическом рейтинге крупных городов России первые места заняли Уфа, Саранск, Вологда, Москва, Воронеж.
5 июня 2014 года прошёл первый Международный экологический субботник. В рамках акции были проведены мероприятия по очистке от бытового мусора водных объектов и городских пляжей, парковых зон, территорий вблизи населённых пунктов. Всего в мероприятии приняло участие более 1 млн человек.
Наука
Утверждён перечень расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России, ввоз которых на территорию РФ и иные территории, находящиеся под её юрисдикцией, не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость. Это позволяет снизить издержки, связанные с проведением научных исследований, и повысить конкурентоспособность российских исследователей, научных организаций.
За девять месяцев 2014 года число результатов интеллектуальной деятельности, ориентированных на промышленное применение, увеличилось до 23,8 тыс., что на 7,2% выше показателя 2013 года.
Доля исследователей в возрасте до 39 лет в государственных мероприятиях и программах поддержки составляет по состоянию на ноябрь 2014 года 41%, что свидетельствует о достижении запланированного на 2014 год показателя 40%. Основные мероприятия для улучшения этого показателя направлены на увеличение привлекательности научной деятельности для заинтересованных молодых исследователей.
В Госдуму внесён законопроект, предусматривающий формирование системы финансирования научных исследований, основанной на развитии государственных и негосударственных фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности. Предусматривается наделение фондов функциями не только по распределению полученных бюджетных средств, но и по поиску и выбору перспективных направлений научных исследований.
Инновации
В 22 субъектах Федерации в рамках 49 проектов ОАО «Роснано» состоялось 54 пуска новых производств и R&D-центров. В трёх субъектах Федерации начали функционировать центры внедрения инноваций, реализуются восемь отраслевых и корпоративных программ (ОАО «РЖД», ОАО «Газпром», ОАО «АК “Транснефть”», Федеральное дорожное агентство, Росрезерв, МЧС России, ГК «Автодор», ОАО «Газпромнефть»), разработаны и утверждены 12 новых профессиональных стандартов для наноиндустрии.
Заметна существенная патентная активность стартапов «Сколково» – подано свыше 280 патентных заявок.
ОАО «РВК» продолжена работа по развитию инновационно-венчурной экосистемы: охвачено более 2850 инновационных проектов (команд), принявших участие в конкурсах, премиях и отборах, организованных и поддержанных ОАО «РВК»; организуемый ОАО «РВК» федеральный конкурс – акселератор технологических стартапов Generation S в 2014 году собрал более 1850 заявок из 65 регионов России.
В 2014 году в организациях-участницах 25 инновационных кластеров, получающих государственную поддержку, ожидается создание более 39 тыс. высокопроизводительных рабочих мест (в 2013 году было создано более 35 тыс. высокопроизводительных рабочих мест).
Планируется значительный рост ежегодного объёма работ и проектов в сфере научных исследований и разработок, выполняемых организациями – участницами кластеров. В 2014 году сумма по данному показателю, по прогнозным данным участников кластеров, составит 97,8 млрд рублей.
Демографическая политика
По итогам девяти месяцев показатель рождаемости вырос на 2,3% и составил 13,4 на 1000 человек населения (в январе – сентябре 2013 года – 13,1 на 1000 человек населения). В январе – сентябре 2014 года родилось 1458,8 тыс. детей, что на 26,5 тыс. детей (на 1,8%) больше, чем за соответствующий период 2013 года. Естественный прирост населения увеличился на 24,9 тыс. человек и составил +27,2 тыс. человек (в январе – сентябре 2013 года он составил +2,3 тыс. человек). По предварительной оценке Росстата, суммарный коэффициент рождаемости превысит в этом году 1,78, а ожидаемая продолжительность жизни – 71 год (в 2013 году соответственно 1,71 и 70,8 года).
В 2014 году, по состоянию на 1 ноября, выдано 660 тыс. государственных сертификатов на материнский капитал. Количество распорядившихся средствами (частью средств) материнского капитала за 10 месяцев 2014 года составило 605,4 тыс. человек.
Естественный прирост населения за январь – сентябрь текущего года составил 27 210 человек (в аналогичном периоде прошлого года зарегистрирован естественный прирост населения 2386 человек). В январе – сентябре 2014 года показатель естественного прироста равен 0,3 на 1000 человек населения (за аналогичный период 2013 года показатель составлял 0,0). Естественный прирост населения в январе – сентябре 2014 года зафиксирован в 43 субъектах Федерации (за аналогичный период 2013 года – в 42 субъектах Федерации).
Показатель младенческой смертности снизился на 8,5% – с 8,2 до 7,5 на 1000 родившихся живыми. За январь – сентябрь 2014 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года число детей, умерших в возрасте до одного года, снизилось на 8,4%.
В январе – июне 2014 года численность женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до трёх лет, приступивших к профессиональному обучению, составила 8,3 тыс. человек (в аналогичном периоде 2013 года – 7,6 тыс. человек). Рост численности женщин, приступивших к профессиональному обучению, во II квартале 2014 года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года составил 9,2%.
Введена в эксплуатацию система электронной очереди, к которой в настоящее время подключены 83 субъекта Российской Федерации. На 1 ноября 2014 года численность детей, поставленных на учёт для предоставления места в государственных или муниципальных организациях дошкольного образования, составила 429,9 тыс. человека. На новом портале госуслуг запущена подсистема, которая позволяет найти ближайший детский сад, подать заявление для постановки на учёт в любой детский сад по всей стране. Функция «народный контроль» даёт возможность гражданину посмотреть деперсонализированную очередь заявлений.
Среднемесячная заработная плата педагогических работников дошкольного образования выросла с 21,8 тыс. рублей до 24,7 тыс. рублей (прирост 13,3%);
Новый импульс дальнейшей работе по улучшению демографической ситуации должен дать комплекс мер по реализации государственной семейной политики. Утверждённая в 2014 году концепция государственной семейной политики содержит главные направления действий на предстоящие 10 лет.
Социальная политика, пенсионное обеспечение
Среднемесячная заработная плата в социальной сфере росла опережающими темпами по сравнению со средней заработной платой по стране. Так, по всем видам экономической деятельности Российской Федерации среднемесячная заработная плата за январь – сентябрь 2014 года составила 31 581 рубль и по сравнению с соответствующим периодом 2013 года выросла на 9,8%. Рост заработной платы в образовании составил 12,2%, в культуре и искусстве – 23,2%, здравоохранении – 13,6%, сфере предоставления социальных услуг – 18,9%, сфере научных исследований и разработок – 13,2%.
Достигнуты и превышены установленные на 2014 год целевые соотношения заработной платы по 10 категориям работников.
Пенсионным фондом создана информационная система «Личный кабинет застрахованного лица». В 2014 году пенсии были проиндексированы дважды. С 1 февраля 2014 года – трудовые пенсии на 6,5%, исходя из роста потребительских цен за 2013 год. Помимо этого трудовые пенсии почти 37,8 млн российских пенсионеров дополнительно c 1 апреля 2014 года выросли на 1,7%. В результате индексации средний размер трудовой пенсии по старости с 1 апреля составляет около 11,6 тыс. рублей. С 1 апреля 2014 года на 17,1% увеличились социальные пенсии. Были повышены пенсии отдельным категориям граждан (военнослужащим, проходившим военную службу по призыву, членам их семей, участникам Великой Отечественной войны, гражданам, пострадавшим в результате радиационных или техногенных катастроф, членам их семей, а также гражданам из числа работников лётно-испытательного состава и другим категориям граждан). В результате проведения индексации средний размер социальной пенсии увеличился на 1103 рубля, социальной пенсии детей-инвалидов – на 1515 рублей, пенсии по инвалидности военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, – на 1552 рубля, пенсии по случаю потери кормильца семьям военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, – на 1313 рублей.
Обеспечено внесение в законодательство изменений, направленных на закрепление правового регулирования отношений, связанных с установлением порядка и условий возмещения недостающих средств пенсионных накоплений при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений, что позволяет завершить формирование нормативной правовой базы гарантирования прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования.
Здравоохранение
В 2014 году продолжена широкомасштабная диспансеризация, которую за 10 месяцев прошли 27,506 млн человек, в том числе 8,798 млн детей. За 10 месяцев 2014 года 19% гражданам было впервые назначено лечение, 2,5% направлены на обследование за пределами программы диспансеризации, 0,1% (22 018 человек) направлены на специализированное, в том числе высокотехнологичное, лечение.
Создано более 8 тыс. выездных медицинских бригад, которые оснащены портативным диагностическим оборудованием (ультразвуковые аппараты, электрокардиографы, лабораторные анализаторы и др.). Число медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счёт средств федерального бюджета, в 2014 году увеличилось до 435, из них 131 – федеральные медицинские организации, 304 – медицинские организации, находящиеся в ведении субъектов Федерации. За девять месяцев 2014 года высокотехнологичная медицинская помощь за счёт средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и средств обязательного медицинского страхования оказана 476 013 пациентам (за аналогичный период 2013 года за счёт средств федерального бюджета высокотехнологичная медицинская помощь была оказана 388 485 тыс. пациентов).
В 2014 году на пять наследственных и врождённых заболеваний обследовано более 1,4 млн новорождённых, из них выявлено 911 детей с такими патологиями.
С 1 июня 2014 года вступил в силу второй пакет положений Федерального закона «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака». Указанные положения запрещают курение на отдельных территориях и в помещениях. Олимпийские игры в Сочи проведены на территории, полностью свободной от табака. Принятые государством меры, направленные на сокращение потребления табака, начинают работать. В 2008 году в России курили 33,7% взрослого населения, в 2013 году – 28,3% (снижение на 16%).
За девять месяцев 2014 года в целом по Российской Федерации, по данным Росстата, уже были превышены целевые показатели по средней заработной плате врачей (142,5%) и среднего медицинского персонала (81,7%), достигнут целевой показатель по младшему медицинскому персоналу (49,3%). Численность врачей, работающих в медицинских организациях, подведомственных органам исполнительной власти субъектов Федерации, увеличилась до 519 498 (на 0,7%), средних медработников – до 1 252 121 (1,5%). Трудоустроены после завершения обучения в интернатуре 4963 молодых врача, в ординатуре – 1001 молодой врач. Прошли профессиональную переподготовку для осуществления профессиональной деятельности по новой специальности 4514 врачей.
Образование
По итогам девяти месяцев 2014 года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года: среднемесячная заработная плата педагогических работников общего образования выросла с 27,5 тыс. рублей до 30,7 тыс. рублей (прирост 11,3%) среднемесячная заработная плата педагогических работников дополнительного образования детей выросла с 19,8 тыс. рублей до 24,07 тыс. рублей (прирост 21,5 %) среднемесячная заработная плата преподавателей и мастеров производственного обучения выросла с 23,6 тыс. рублей до 26,9 тыс. рублей (прирост 14 %) среднемесячная заработная плата профессорско-преподавательского состава, участвующего в реализации программ высшего образования, выросла с 35,9 тыс. рублей до 42,8 тыс. рублей.
После 11 лет апробации внедрена в штатный режим процедура проведения государственной итоговой аттестации выпускников 9-х классов (ГИА-9).
Разработана модель проведения итогового сочинения в выпускных классах, предусматривающая введение итогового сочинения (изложения) как допуска к государственной итоговой аттестации. 3 декабря 2014 года итоговое сочинение (изложение) писали более 680 тыс. выпускников из 85 субъектов Федерации, а также российских образовательных организаций, расположенных за пределами территории России.
До конца 2014 года в школах, расположенных в сельской местности, будут отремонтированы 1047 спортивных залов, перепрофилировано 134 аудитории, создано 1663 спортивных клуба и построено 321 открытое плоскостное спортивное сооружение.
Начался организационно-экспериментальный этап внедрения Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО).
В 150 городах и населённых пунктах 74 субъектов Федерации созданы и действуют 262 многофункциональных центра прикладных квалификаций. Созданы 158 ресурсных центров; 115 многопрофильных региональных (территориальных) колледжей, ведущих подготовку кадров для муниципальных образований, субъектов малого и среднего бизнеса; 119 отраслевых (высокотехнологичных) центров профессионального образования для приоритетных отраслей экономики; сформировано 95 территориально-отраслевых экономических (образовательных) кластеров; в учебный процесс внедрено 2593 единицы современного оборудования; создано 5093 новых ученических места.
В рейтинге ARWU (академический рейтинг университетов мира – Academic Ranking of World Universities) в первые две сотни вошли два российских вуза – Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургский государственный университет; В рейтинге ТНЕ (рейтинг университетов мира «Таймс» – The Times Higher Education World University Rankings) в первую сотню вошли четыре российских вуза – Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова, Московский физико-технический институт (государственный университет), Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» и Новосибирский национальный исследовательский государственный университет; В рейтинге QS (всемирный рейтинг университетов – QS World University Rankings) в 2014 году 12 российских университетов улучшили свои позиции, причём три из них в этот рейтинг попали впервые.
Отобрано 358 проектов по целевому обучению студентов в интересах организаций оборонно-промышленного комплекса.
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
Объём ввода жилья составил 48,2 млн кв. м, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года (38,7 млн кв. м) рост составил 24,6%. В субъектах Федерации в эксплуатацию введено свыше 907 тыс. кв. м арендного жилья.
Утверждена Стратегия развития ипотечного жилищного кредитования. Количество выдаваемых ипотечных жилищных кредитов будет ежегодно увеличиваться и к 2017 году составит 921 тыс. ипотечных кредитов в год, а в 2020 году превысит 1 млн ипотечных кредитов. По состоянию на 1 сентября 2014 года уже выдано более 618 тыс. ипотечных кредитов, что превышает в 1,28 раза показатель аналогичного периода 2013 года. Средняя процентная ставка по стране по данным на 1 октября 2014 года – 12,24%.
За 10 месяцев 2014 года в сфере ЖКХ было заключено 41 концессионное соглашение, большинство из них – в водоснабжении, водоотведении и теплоснабжении. В 31 регионе России реализуется более 70 инвестиционных проектов на общую сумму 227 млрд рублей.
По состоянию на 1 октября 2014 года в 44 регионах России уже начали осуществлять сбор взносов на капитальный ремонт, до конца года число регионов увеличится до 63. За 2014–2015 годы планируется отремонтировать 50 тыс. домов. Далее страна должна выйти на темп 50 тыс. домов в год.
По состоянию на 1 ноября 2014 года расселено 1,262 млн кв. м аварийного жилья (достижение целевого показателя за III квартал 2014 года –109,9% (1148,83 тыс. кв. м), переселено 85 432 человека (достижение целевого показателя за III квартал 2014 года – 100,8 %). Для всех регионов увеличен размер федерального софинансирования за счёт дополнительного выделения 34,6 млрд рублей из федерального бюджета. Теперь уровень софинансирования со стороны регионов не превышает 47,9%. Усилена ответственность регионов и муниципалитетов за реализацию программ путём введения штрафов за нарушение сроков расселения (5 тыс. рублей за каждый день просрочки за каждую квартиру) и недостоверную и несвоевременную отчётность (500 тыс. рублей за каждый ложный факт). Существенно повышена информационная открытость реализации программ расселения для граждан за счёт создания интернет-системы «Светофор», где любой гражданин может узнать информацию о ходе программы в его регионе вплоть до конкретного дома.
Принято постановление о едином исчерпывающем перечне процедур в сфере жилищного строительства. 7 ноября 2014 года перечень стал обязательным для всех регионов России. Это позволяет исключить практику установления дополнительных административных процедур, не предусмотренных федеральным законодательством. В ходе работы по типизации и унификации процедур в сфере строительства было выявлено 220 процедур для застройщика, теперь их количество сокращено до 134. Для строительства многоквартирного дома количество процедур достигало 130, теперь – не более 65. Реестр разрешительных процедур опубликован на сайте Минстроя России с описанием каждой процедуры, сроком её прохождения и стоимостью.
Российская Федерация поднялась в рейтинге Всемирного банка «Ведение бизнеса – 2015» по категории «Получение разрешений на строительство» по предыдущей методологии на 22 пункта, по новой – на 16 позиций.
На реализацию мероприятий по обеспечению жильём ветеранов Великой Отечественной войны в 2014 году предусмотрены бюджетные ассигнования в объёме 9 млрд рублей, что позволит обеспечить не менее 8 тыс. человек. За период 2008–2013 годов выделено 286,3 млрд рублей, что позволило обеспечить жильём 272 885 ветеранов Великой Отечественной войны.
Более 72,6 тыс. семей, имеющих трёх и более детей, бесплатно предоставлены земельные участки.
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
В 2014 году количество субъектов Федерации, принимающих участие в государственной программе «Доступная среда», увеличилось до 75. Распоряжением Правительства от 27 октября 2014 года принято решение о продлении программы «Доступная среда» до 2020 года (ранее срок её реализации завершался в 2015 году).
Средний размер возмещения затрат за счёт средств субсидии из федерального бюджета на оборудование (оснащение) рабочего места для незанятого инвалида в 2014 году увеличен с 69,3 тыс. рублей до 100 тыс. рублей на одно рабочее место. По состоянию на 1 октября 2014 года создано 9,9 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов. На эти рабочие места трудоустроены 9,4 тыс. инвалидов. За период 2012–2013 годов из 23,9 тыс. трудоустроенных инвалидов по состоянию на 1 января 2014 года продолжают осуществлять трудовую деятельность 20,19 тыс. инвалидов, или 84,5%.
Принята нормативная база, обеспечивающая возможность применения инвалидами факсимильного воспроизведения подписи при совершении кассовых операций.
За девять месяцев 2014 года устроено в семьи 54 360 детей (в замещающие семьи – 46 192 ребёнка, возвращено в кровные семьи 8168 детей). По состоянию на ноябрь 2014 года на учёте в государственном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей, содержатся сведения о 92 тыс. детей-сирот – это на 13% меньше, чем было в конце 2013 года (106 646 детей). Установлены особые гарантии по выплате пособия по временной нетрудоспособности застрахованным лицам в случае ухода за тяжелобольными детьми (детьми-инвалидами, детьми, являющимися ВИЧ-инфицированными, детьми с заболеваниями, связанными с поствакцинальным осложнением, при злокачественных образованиях). В целях обеспечения возможности необходимого ухода родителей за такими детьми предусматривается увеличить срок выплаты пособий по временной нетрудоспособности застрахованным лицам в период лечения ребёнка в амбулаторных или стационарных условиях до 18-летнего возраста (ранее было до 15-летнего возраста). Это позволит усилить социальную защищённость родителей тяжелобольных детей, прежде всего работающих женщин, сохранить для них возможность трудовой деятельности при необходимости ухода за ребёнком.
Физкультура и спорт
В неофициальном общекомандном зачёте спортивные сборные команды России заняли первые места в следующих соревнованиях: Олимпийские зимние игры в Сочи (33 медали, 13 золотых); Паралимпийские зимние игры в Сочи (80 медалей, 30 золотых); чемпионат мира по хоккею в Минске (1 золотая медаль); чемпионат мира по фехтованию в Казани (8 медалей, 3 золотых). В августе 2014 года в Нанкине (Китай) проходили вторые летние юношеские Олимпийские игры. Российские спортсмены в неофициальном общекомандном зачёте заняли второе место с 27 золотыми медалями (всего 57 медалей). По итогам 10 месяцев 2014 года на чемпионатах мира и Европы по олимпийским видам спорта завоевано 145 медалей, в том числе 49 золотых (первое место в мире по общему количеству медалей).
В 2014 году в России проведено 435 международных спортивных соревнований, среди наиболее значимых: Олимпийские зимние игры в Сочи (более 6 тыс. участников из 88 стран мира); Паралимпийские зимние игры в Сочи (около 1,5 тыс. участников из 46 стран мира); чемпионат мира по фехтованию в Казани (более 800 спортсменов из 106 стран мира); чемпионат мира по гребле на байдарках и каноэ в Москве (около 1 тыс. участников из 75 стран мира); чемпионат мира по дзюдо в Челябинске (более 600 спортсменов из 110 стран мира); российский этап чемпионата мира по автогонкам FIA «Формула-1» (11 команд, 166 тыс. зрителей, 3,4 млн россиян – телеаудитория). В октябре 2014 года прошёл V Международный спортивный форум «Россия – спортивная держава». В работе форума приняло участие свыше 3 тыс. человек, включая руководителей международных спортивных федерации и организаций из 20 стран мира.
С 1 сентября 2014 года в России введён комплекс ГТО – программная и нормативная основа физического воспитания населения. Наличие знаков отличия комплекса ГТО у поступающих на обучение по образовательным программам высшего образования будет учитываться образовательными организациями высшего образования при приёме.
Сеть спортивных сооружений в целом по стране расширилась почти на 5 тыс. единиц.
Культура и туризм
Значительно сокращён отрыв уровня средних зарплат работников культуры по отношению к средним зарплатам в субъектах Федерации. По сравнению с 2012 годом средняя заработная плата выросла почти на 60%, по многим категориям – вдвое. В федеральных учреждениях культуры по итогам девяти месяцев она составила 46 000 рублей, в региональных – 27 000 рублей, в муниципальных – 17 000 рублей.
С 2014 года 100 молодых деятелей культуры из регионов будут ежегодно получать государственные стипендии. Размер одной стипендии составляет 20 000 рублей в месяц, или 240 000 рублей в год.
В 2014 году введены в эксплуатацию: калининградский областной театр юного зрителя «Молодёжный» (г. Советск); национальный драматический театр (Республика Тыва); киноконцертный зал в Пензе; Марийский национальный театр оперы и балета (Йошкар-Ола); республиканский театр кукол в Йошкар-Оле; хореографическая школа в Орле; областная филармония имени Шнитке в Саратове; Воронежский камерный театр и др. объекты. После трёхлетней реконструкции открылся Российский государственный академический Большой драматический театр им. Г.А.Товстоногова. После масштабных ремонтно-реставрационных работ введены в эксплуатацию Псковский академический театр имени Пушкина («Народный дом»), музей-усадьба Г.Р.Державина в Санкт-Петербурге, городская усадьба А.Е.Замятина – С.М.Третьякова. Впервые за четверть века крупнейшие столичные театры выехали в регионы с полноценными гастролями.
Более 3 млрд рублей впервые выделено субъектам РФ из федерального бюджета на комплексное развитие региональных и муниципальных учреждений культуры, в первую очередь в сёлах и малых городах.
В новом проекте Минкультуры России – Всероссийский виртуальный концертный зал – участвуют 25 российских филармоний. Этот проект обеспечит равный доступ жителей страны к лучшим образцам академического музыкального искусства, интеграцию регионов в единое концертное пространство России.
Начат капитальный ремонт зданий цирков в Иваново и Туле. Ведутся ремонтно-реставрационные работы Большого Московского государственного цирка на проспекте Вернадского и Большого Санкт-Петербургского цирка на Фонтанке.
Библиотеки постепенно превращаются из простых книгохранилищ в современные информационно-досуговые центры.
В регионах открылись: музей Первой мировой войны в Ратной палате Царского Села; первый в России федеральный историко-археологический музей-заповедник «Фанагория» в Краснодарском крае; информационно-культурный центр «Музей А.И.Солженицына в Кисловодске». Проведены крупные выставочные проекты, посвящённые 200-летию М.Ю.Лермонтова.
В прокат вышли 70 фильмов российского производства. Минкультуры и Фонд кино поддержали производство почти 100 картин. Отечественные работы получили награды и призы на 20 престижных международных кинофестивалях. В 2014 году доля российских картин в прокате соответствует уровню прошлого года и составляет 18%.
После практически одновременного объявления о приостановке деятельности 16 туроператоров ассоциации «Турпомощь» удалось вернуть туристов в РФ, не затратив при этом бюджетных средств. Вывезено около 50 тыс. человек. Для максимального снижения рисков повторения подобного разработан новый закон о туризме, который внесён в Госдуму.
Финансовая политика
Расширены сферы применения Международных стандартов финансовой отчётности с целью повышения информационной открытости участников финансовых рынков. Принят федеральный закон, обеспечивающий переход к применению в России Международных стандартов аудита. Это выводит аудиторскую деятельность в России на новый уровень, соответствующий современным мировым требованиям.
Закон, предусматривающий создание механизма налогообложения прибыли контролируемых иностранных компаний и определение налогового резидентства организаций, подписан Президентом. Закон направлен на деофшоризацию и борьбу с серой экономикой.
Введена уголовная ответственность за внесение в бухгалтерские документы финансовой организации заведомо неполных или ложных сведений. Установлена очерёдность удовлетворения требований вкладчиков банка (граждан и индивидуальных предпринимателей), вклады которых не превышают 1 млн рублей. Урегулированы права лиц, не являющихся владельцами (депонентами) счёта, на получение возмещения по вкладу при наступлении страхового случая.
Сформированы законодательные условия для обеспечения надёжности функционирования и бесперебойности осуществления переводов денежных средств, осуществляемых в рамках платёжных систем на территории России. Уточнены порядок уплаты обеспечительного взноса, вносимого оператором платёжной системы, не являющейся национально значимой платёжной системой, на специальный счёт в Банке России; особенности взыскания штрафа за невнесение либо внесение не в полном размере такого взноса; обеспечена возможность освобождения оператора платёжной системы, не являющейся национально значимой, от уплаты обеспечительного взноса и взыскания с него штрафа за неуплату обеспечительного взноса в случае передачи им внутрироссийских транзакций на обработку оператору национальной системы платёжных карт.
Создана нормативная база, обеспечивающая комплексное регулирование защиты прав заёмщиков. Установлено ограничение на величину полной стоимости потребительского кредита или займа. Усовершенствовано правовое регулирование системы формирования кредитных историй с целью повышения эффективности работы кредитных организаций, защищённости кредиторов и заёмщиков. Расширен перечень юридических лиц, которые обязаны и вправе направлять информацию о задолженностях и их погашении в бюро кредитных историй; отменена необходимость получения согласия заемщиков – физических лиц, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей для направления информации об их обязательствах в бюро кредитных историй; содержание кредитной истории дополнено сведениями о поручителях, залогах, банковской гарантии, поручительстве, полной стоимости займа (кредита), а также о задолженности по гражданско-правовым договорам при наличии решения суда о её взыскании.
Принята нормативная база, устанавливающая минимальный размер собственных средств (капитала) кредитных организаций, которые вправе заключать договоры банковского обслуживания со стратегическими обществами, а также обществами, находящимися под их прямым или косвенным контролем; в перечень кредитных организаций, соответствующих этим требованиям, вошло 136 банков (список размещён на официальном сайте Банка России).
Введено повышенное налогообложение объектов капитального строительства и незавершённого капитального строительства, кадастровая стоимость каждого из которых превышает 300 млн рублей.
Внесены комплексные изменения в законодательство об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств, направленные на совершенствование защиты прав потерпевших на возмещение вреда, причинённого в результате использования транспортных средств, и повышение качества услуг по ОСАГО. В системе страхования автогражданской ответственности сформирована нормативная правовая база, предусматривающая, в частности: увеличение страховой суммы, в пределах которой возмещается вред, причинённый имуществу потерпевшего, до 400 тыс. рублей на каждого потерпевшего (с 1 октября 2014 года); увеличение размера страховой суммы, в пределах которой возмещается вред, причинённый жизни и здоровью потерпевшего, со 160 тыс. рублей до 500 тыс. рублей (с 1 апреля 2015 года); обязанность страховщика предоставлять услугу заключения договора ОСАГО в любом обособленном подразделении страховщика (филиале); увеличение максимального размера страховой выплаты до 50 тыс. рублей в случае оформления документов о дорожно-транспортном происшествии без участия уполномоченных на то сотрудников полиции; оформление документов о дорожно-транспортном происшествии, произошедшем на территориях городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга, а также Московской области, Ленинградской области, без участия уполномоченных на то сотрудников полиции с последующей страховой выплатой в пределах страховой суммы 400 тыс. рублей, при условии представления страховщику данных об обстоятельствах причинения вреда транспортному средству в результате дорожно-транспортного происшествия, которые зафиксированы с помощью технических средств контроля, обеспечивающих некорректируемую регистрацию информации (фото- или видеосъёмка транспортных средств и их повреждений на месте дорожно-транспортного происшествия, а также данные, зафиксированные с применением средств навигации, функционирующих с использованием технологий системы «ГЛОНАСС» или ГЛОНАСС совместно с иными глобальными спутниковыми навигационными системами) (с 1 октября 2014 года); меры, направленные на предотвращение практики отказа страховщиков в заключении договоров ОСАГО (наложение административного штрафа на должностных лиц страховщика в размере 50 тыс. рублей; возможность заключения договора ОСАГО в виде электронного документа (с 1 июля 2015 года); право потерпевшего на выбор способа возмещения вреда. Страховая выплата может осуществляться в денежной форме или путём организации и оплаты ремонта повреждённого транспортного средства на выбранной потерпевшим по согласованию со страховщиком станции технического обслуживания транспортных средств (с 1 сентября 2014 года); сокращение сроков рассмотрения документов потерпевшего и осуществления страховой выплаты до 20 календарных дней за исключением нерабочих праздничных дней (с 1 сентября 2014 года).
В целях минимизации угрозы несбалансированности местных бюджетов разработан проект федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации». Законопроект направлен на приведение положений Бюджетного кодекса Российской Федерации в соответствие с законом о местном самоуправлении с учётом внесённых в него изменений. В структуру бюджетной системы вводятся бюджеты новых типов муниципальных образований (городского округа с внутригородским делением и внутригородского района), перераспределяются отдельные налоговые и неналоговые доходы между сельскими поселениями и муниципальными районами, расширяются бюджетные полномочия субъектов Российской Федерации и муниципальных образований по достижению сбалансированности местных бюджетов, изменяются подходы к межбюджетному регулированию на региональном и муниципальном уровнях.
Разработан проект федерального закона, которым для налогоплательщиков, получивших статус резидентов территорий опережающего социально-экономического развития, предусматриваются конкурентные условия ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности по отношению к аналогичным территориям в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Разработан проект федерального закона, предусматривающий предоставление субъекту Федерации права снижать вплоть до 10% ставку налога на прибыль организаций в части, поступающей в бюджет субъекта Федерации, для вновь создаваемых предприятий промышленности, осуществляющих капитальные вложения в производственные мощности. Также предусмотрена возможность обнуления для таких налогоплательщиков ставки по налогу на прибыль организаций в части, поступающей в федеральный бюджет. На территорию Восточной Сибири, включая Красноярский край и Республику Хакасия, распространены налоговые преференций при реализации региональных инвестиционных проектов, действующих с 2014 года на Дальнем Востоке, в виде применения пониженных ставок по налогу на прибыль организаций и налогу на добычу полезных ископаемых. В Бюджетный кодекс внесены изменения, обязывающие органы государственной власти субъектов Федерации формировать региональные бюджеты, начиная с бюджета на 2016–2018 годы, исключительно в программном формате. Одновременно вопрос составления бюджетов муниципальных образований на основе муниципальных программ отнесён к полномочиям субъекта Федерации. В целях оказания дополнительной финансовой помощи субъектам Федерации в 2014 году выделено дополнительно 150 млрд рублей в целях частичного погашения долговых обязательств субъектов Федерации в виде обязательств по государственным ценным бумагам и кредитам, полученным субъектами Федерации от кредитных организаций.
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Для решения задачи формирования благоприятной бизнес-среды, упрощения процедур государственного регулирования реализуются «дорожные карты» национальной предпринимательской инициативы. Успешнее всего реализуются «дорожные карты» в сфере регистрации предприятий, регистрации имущества. Во исполнение «дорожных карт» к настоящему моменту принято свыше 100 правовых актов, в том числе 31 федеральный закон.
Россия заняла 62-е место в рейтинге Doing Business, улучшив с 2011 года позиции в два раза (в докладе Doing Business 2011 года – 124-е место). Россия вошла в первую двадцатку экономик в мировом рейтинге по двум направлениям: «Регистрация прав собственности» (12-е место) и «Исполнение контрактов» (14-е место). Кроме того, Россия входит в 50 лучших стран по показателям «Регистрация предприятий» (34-е место) и «Налогообложение» (49-е место). Улучшение показателей Российской Федерации произошло по 7 из 10 направлений рейтинга Doing Business. При этом наибольший прогресс достигнут по показателям «Регистрация предприятий», «Получение разрешений на строительство» и «Кредитование»; по двум показателям, «Обеспечение исполнения контрактов» и «Регистрация собственности», Россия уже сегодня соответствуют лучшим мировым стандартам и входит в двадцатку лучших стран.
В рейтинге Всемирного экономического форума в докладе «Глобальная конкурентоспособность – 2014–2015» Россия улучшила свои позиции на 11 пунктов, с 64 до 53-го места среди 144 стран. При этом рейтинг составлялся уже в условиях санкций для России.
В рейтинге Bloomberg «Лучшие для ведения бизнеса» в 2014 году Россия также улучшила позиции на 13 пунктов, с 56 до 43-го места среди 157 стран.
По показателю «Регистрация предприятий» устранено требование о внесении уставного капитала до регистрации предприятия; отменена обязанность налогоплательщиков по информированию налоговых органов и государственных внебюджетных фондов об открытии или закрытии банковского счёта; уведомлять ФНС России теперь должны банки; исключена необходимость обращаться к нотариусу в случае представления документов в регистрирующий орган лично заявителем. По показателю «Регистрация собственности» Россия обогнала все страны Азиатско-Тихоокеанского региона (в том числе лидера по общему рейтингу – Сингапур), а также все страны ЕС (за исключением Дании, Литвы и Словакии). В частности, достигнуты следующие результаты: с 20 до 18 дней сокращены сроки государственной регистрации прав на недвижимость и кадастрового учёта недвижимости; законодательно установлена возможность обращения в электронном виде с заявлением о государственной регистрации прав на недвижимость, о внесении изменений в Государственный кадастр недвижимости; обеспечен онлайн-доступ (с возможностью копирования) через интернет к информационным ресурсам Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним (ЕГРП) и Государственного кадастра недвижимости (ГКН) (ведётся технологическая подготовка реализации) без необходимости формирования электронного документа; обеспечена возможность получения в виде электронного документа сведений из ЕГРП и ГКН; обеспечен доступ к сведениям ЕГРП о переходе прав на объекты недвижимости, ранее отнесённых к сведениям ограниченного доступа; установлены чёткие требования по оснащению офисов приёма-выдачи документов Росреестра аппаратами «электронная очередь» и видеокамерами; кадастровый учёт земельных участков и зданий осуществляются в одном органе – Кадастровой палате, исключена необходимость получения сведений и обращения в БТИ; для государственной регистрации прав на недвижимость не требуется документ об уплате государственной пошлины; работает единый справочный телефон 8 (800) 100-34-34, по которому можно получить бесплатную консультацию по вопросам регистрации права и кадастрового учёта, а также записаться на сдачу документов в Росреестр и Кадастровую палату; введена возможность экстерриториальной подачи документов на регистрацию прав. Фактическая доля государственных услуг Росреестра, оказываемых через сеть Интернет, в общем количестве государственных услуг достигла 27%.
На середину ноября 2014 года Минэкономразвития России подготовило более 3 тыс. заключений об оценке регулирующего воздействия, в трети из которых содержится вывод о наличии избыточных барьеров и ограничений для ведения предпринимательской деятельности, дополнительных необоснованных расходах для бюджета и хозяйствующих субъектов.
Земельные отношения, кадастры
Внесены изменения в «дорожную карту» «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» (далее – «дорожная карта»). В частности, устанавливаются контрольные показатели реализации «дорожной карты». Среди других новаций предусматривается оснащение всех офисов приёма-выдачи документов Росреестра системами «электронная очередь», системами аудиозаписи и видеокамерами с возможностью просмотра в реальном времени в интернете. В соответствии с планом «дорожной карты» установлено, что обновление картографической основы кадастра должно осуществляться не реже одного раза в 10 лет.
Расширен перечень сведений, размещаемых на публичных кадастровых картах. В частности, предусматривается, что на публичных кадастровых картах воспроизводятся дополнительные сведения, предоставленные органу кадастрового учёта федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
Внесён проект федерального закона «О государственной регистрации недвижимости», который позволит повысить эффективность функционирования государственной регистрационной системы, уровень гарантий прав при проведении государственной регистрации, что будет способствовать снижению рисков инвестирования в объекты недвижимости, ускорению её экономического оборота.
Внесён законопроект, которым предлагается установить уголовную ответственность за умышленное внесение кадастровым инженером заведомо ложных сведений в кадастровые документы.
В рамках реализации «дорожной карты» «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» в Госдуму внесён законопроект, направленный на установление Правительством России перечня видов (типов) объектов, для строительства которых не требуется разрешение на строительство и в отношении которых не проводится государственный кадастровый учёт. Также определяется порядок внесения в государственный кадастр недвижимости сведений о зонах с особыми условиями использования территорий, установленных в отношении таких объектов.
Государственные и муниципальные услуги
По состоянию на 17 ноября 2014 года создан 1381 многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (МФЦ), фактическое значение показателя охвата «одним окном» при этом составило 47,96%. Темпы создания сети МФЦ и достижения целевого значения показателя охвата «одним окном» соответствуют графику, утверждённому Правительством в 2012 году. Обеспечена технологическая возможность организовать и развернуть на базе МФЦ точки выдачи (замены) простой электронной подписи для получения доступа к электронным госуслугам.
Экземпляры постановления по делу об административном правонарушении и материалы, полученные с применением автоматических средств видеофиксации, могут направляться гражданам не только по почте в форме копии постановления на бумажном носителе, но и в форме электронного документа.
Введена упрощённая регистрация на портале госуслуг – можно зарегистрироваться по номеру телефона или e-mail, а также использовать их для входа.
Разработана и прошла опытную эксплуатацию федеральная государственная система досудебного обжалования действий (бездействия) чиновников при предоставлении госуслуг.
Государственные институты и качество управления, оптимизация контрольно-надзорной деятельности
В Госдуму внесён законопроект о полномочиях контрольно-надзорных органов при проведении проверок. Вносится изменение, в соответствии с которым органы контроля вправе запрашивать при организации и проведении проверок документы и информацию от других госорганов, органов местного самоуправления или подведомственных им организаций, в распоряжении которых находятся эти документы и информация, в порядке, установленном Правительством. Предусматривается запрет требовать от подконтрольных лиц предоставления документов, включая разрешительные, которые находятся в распоряжении этого контрольного органа, а при проведении плановых выездных проверок – запрет требовать предоставления таких документов, находящихся также в распоряжении других органов государственного или муниципального контроля. Принятие законопроекта будет способствовать уменьшению объёма административных издержек субъектов предпринимательской деятельности.
Разработан законопроект о создании единого реестра проверок при проведении государственного и муниципального контроля. Это позволит повысить прозрачность проведения проверок за счёт обеспечения открытости сведений о результатах контрольных мероприятий, создать систему их учёта и анализа, повысить эффективность взаимодействия подконтрольных субъектов с органами контроля (надзора). В целях обеспечения открытости сведений о результатах контрольных мероприятий в реестре на специализированном сайте в интернете должна быть размещена информация о выявленных в ходе проверки нарушениях, а также о мерах, принятых в отношении фактов нарушений, выявленных в ходе проверки. Учёт плановых и внеплановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в едином реестре проверок будет вводиться поэтапно: – в отношении видов федерального государственного надзора – с 1 июля 2015 года; – в отношении видов регионального государственного надзора – с 1 июля 2016 года; – в отношении видов муниципального контроля – с 1 января 2017 года.
Внесены изменения в порядок государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий. Устанавливается, что государственная экспертиза проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также проверка достоверности определения сметной стоимости в отношении объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности, на софинансирование капитальных вложений в которые из федерального бюджета предоставляются субсидии бюджетам субъектов Федерации, за исключением случая предоставления указанных субсидий с пообъектным распределением, осуществляются уполномоченными на проведение государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий органами исполнительной власти субъектов Федерации или подведомственными этим органам государственными учреждениями по месту расположения земельного участка, на котором предполагается строительство объекта. Принятые решения позволят повысить эффективность и сократить сроки проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и проверки достоверности определения сметной стоимости значительного количества объектов государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности.
Разработан законопроект, направленный на защиту прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при муниципальном контроле. Анализ практики прокурорского надзора в сфере государственного контроля (надзора) и муниципального контроля свидетельствует о существенном нарушении прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. Допускается несоблюдение требований законодательства, выражающееся в проведении проверок при отсутствии оснований для этого, нарушении сроков проведения проверок, отсутствии согласования внеплановой выездной проверки с органами прокуратуры. Поэтому Правительством предложено распространить на должностных лиц государственных и муниципальных учреждений, осуществляющих контрольные функции, действия статьи 19.6.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в соответствии с которой наступает ответственность за несоблюдение требований законодательства о государственном контроле (надзоре).
Управление федеральным имуществом
В программу приватизации федерального имущества включено 977 хозяйственных обществ, 535 федеральных государственных унитарных предприятий и 294 объекта имущества казны Российской Федерации.
С начала 2014 года в рамках выполнения программы приватизации: реализованы две сделки на общую сумму порядка 21 млрд рублей по продаже находящихся в федеральной собственности акций крупнейших акционерных обществ: 13,76% минус 9 акций ОАО «Интер РАО ЕЭС», 100% акций ОАО «Архангельский траловый флот»; проданы пакеты акций 98 обществ на сумму порядка 7,6 млрд рублей (превышение планового показателя в 3 млрд рублей составило 253,3%). Всего поступления в федеральный бюджет по итогам продаж в 2014 году пакетов акций акционерных обществ составили порядка 28,7 млрд рублей, превышение планового показателя в 26 млрд рублей составило 110,4%.
В целях мобилизации неналоговых доходов бюджетов бюджетной системы России и повышения эффективности управления федеральным имуществом: законодательно закреплена обязанность федеральных органов исполнительной власти принимать решения, предусматривающие перечисление в федеральный бюджет части прибыли, остающейся в распоряжении предприятий, находящихся в их ведении; принято распоряжение Правительства, в соответствии с которым федеральным органам исполнительной власти поручается при формировании позиции акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, акции которых находятся в федеральной собственности, направлять на выплату дивидендов не менее 25% чистой прибыли, определяемой по данным консолидированной финансовой отчётности.
Миграционная политика
Введён обязательный экзамен по русскому языку, истории России, основам законодательства для трудящихся-мигрантов за исключением высококвалифицированных специалистов. В настоящее время в России и за рубежом выдают сертификаты 190 центров тестирования. При этом головные образовательные организации высшего образования осуществляют тестирование и на базе других организаций. Всего тестирование проводится на базе 340 организаций, расположенных в России, СНГ и дальнем зарубежье. За первую половину 2013 года было выдано более 18 тыс. сертификатов о прохождении тестирования по русскому языку на базовом уровне для трудящихся-мигрантов.
Внесены изменения в правила формирования и ведения федеральной информационной системы «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении», которые позволят обеспечить дополнительный контроль за соблюдением миграционного законодательства.
В перечень персональных данных на электронных носителях информации в загранпаспортах граждан Российской Федерации внесено изменение, в соответствии с которым перечень дополняется изображением папиллярных узоров двух пальцев рук.
В Положении об установлении формы визы для иностранных граждан, признанных носителями русского языка, введена новая разновидность визы – обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации. Эта виза выдаётся иностранному гражданину на срок до одного года на основании решения о признании его носителем русского языка.
Внесены изменения в Правила регистрационного учёта граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства. Устранены предпосылки для фиктивной регистрации граждан в жилых помещениях, злоупотребления недобросовестных нанимателей (собственников) жилых помещений своими правами.
На 2015 год установлена квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 126 055 разрешений на временное проживание в Российской Федерации.
Продолжается реализация госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом. В частности, на соотечественников, получивших временное убежище в России, в том числе покинувших Украину в экстренном порядке, распространено действие положения о выдаче свидетельства участника госпрограммы. Также внесены изменения в Правила выплаты пособия на обустройство участникам госпрограммы и членам их семей, предусматривающие установление размера пособия на обустройство соотечественников, получивших временное убежище в России.
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
В Дальневосточном федеральном округе за девять месяцев 2014 года отмечается положительная динамика основных экономических показателей по сравнению с аналогичным периодом 2013 года. Промышленное производство выросло на 6,5% – это лучший показатель среди всех федеральных округов. После проведения мероприятий по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения 2013 года объёмы производства продукции сельского хозяйства выросли в 1,3 раза. В Чукотском автономном округе благодаря реализации двух инвестиционных проектов в этом году промышленное производство дало рост 147% (за счёт ввода в конце 2013 года в эксплуатацию двух горно-обогатительных комбинатов на месторождениях «Майское» и «Двойное»). Реализация крупного инвестиционного проекта по освоению Кимканского и Сутарского железорудных месторождений и строительство на их базе горно-обогатительного комбината в Облученском районе Еврейской автономной области мощностью 10 млн т руды в год и 3,2 млн т товарного железорудного концентрата дали рост промышленного производства на 115,3%. В первом полугодии 2014 года объём внешней торговли Дальневосточного федерального округа составил 19 млрд долларов США (106,6% к уровню января – июня 2013 года). За шесть месяцев 2014 года общие доходы консолидированных бюджетов субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа составили 365,5 млрд рублей, что в 1,3 раза выше уровня соответствующего периода прошлого года. Налоговые и неналоговые доходы, сформированные в объёме 264,2 млрд рублей, увеличились в 1,4 раза (72,3% от совокупных доходов консолидированных бюджетов). Государственный и муниципальный долг по состоянию на 1 июля 2014 года составил 110,2 млрд рублей и по сравнению с началом года снизился на 7,3 млрд рублей. За семь месяцев 2014 года Дальневосточный федеральный округ занимает первое место по темпу роста доходов (129,8%) среди федеральных округов Российской Федерации и второе место по темпу роста расходов (114,1%). Подписано 11 меморандумов о взаимопонимании между Минвостокразвития России и компаниями Японии, Китая, Сингапура, Новой Зеландии в части принципиальной готовности инвестирования в территории опережающего социально-экономического развития (далее – ТОСЭР) на Дальнем Востоке.
Проведён подробный полевой аудит всей территории Дальнего Востока, осмотрено более 400 потенциальных площадок для обустройства ТОСЭР. Более чем с 300 компаниями проведены переговоры по инвестированию в ТОСЭР. За 2014 год рассмотрено более 380 инвестиционных проектов. С учётом ограничений на Дальнем Востоке – логистических, инфраструктурных, кадровых – сформирован предварительный перечень из 14 ТОСЭР с общим объёмом инвестиций 2,5 трлн рублей, готовых к реализации. Правительством разработан и подписан Президентом федеральный закон «О территориях социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока». Президентом также подписан закон «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации”», устанавливающий льготы по налогу на прибыль организаций, налогу на добавленную стоимость и налогу на добычу полезных ископаемых для резидентов этих территорий.
Утверждена концепция федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы». Целью программы является комплексное развитие экономики, инфраструктуры и социальной сферы, обеспечивающее привлекательные условия хозяйствования и жизнедеятельности населения Курильских островов. С учётом сложившегося уровня угроз стихийных бедствий и опасных природных явлений на Курильских островах программными мероприятиями предусмотрено создание современной системы комплексной безопасности и снижения риска чрезвычайных ситуаций. Разрабатывается концепция развития российской части острова Большой Уссурийский как туристско-рекреационной зоны, предусматривающая создание природного парка и необходимой инфраструктуры, включая оборудование пункта пропуска через государственную границу России. При этом развитие территории острова будет осуществляться совместно с Китайской Народной Республикой как международной туристско-рекреационной и культурно-просветительской территории. Речь также идёт о введении на острове таких правил экономической деятельности, которые запланированы для территорий опережающего социально-экономического развития.  Утверждена программа развития всероссийского детского центра «Океан» в Приморском крае на период до 2020 года.
Ликвидация последствий наводнения в ДФО полностью завершена. Восстановлено 1387,8 км автодорог (92,1%), 644 искусственных дорожных сооружения – 194 моста и 450 водопропускных труб из 775 повреждённых искусственных дорожных сооружений (83,1%). В полном объёме выполнено поручение Президента России по обеспечению жильём граждан в срок до 30 сентября 2014 года. Ранее нуждающимися в жилье было признано 11 928 человек. Построено 2477 жилых помещений, приобретено 1936 жилых помещений, отремонтировано 4149 жилых помещений. Финансовую помощь получили 196 206 человек, им выплачено 10,4 млрд рублей. Восстановлено 429 объектов социальной инфраструктуры, 332 объекта ТЭКа, 638 км электросетей.
Развитие Северного Кавказа
Министерство по делам Северного Кавказа создано 12 мая 2014 года.
Приняты решения о запуске новой промышленной политики в СКФО, представлен потенциал округа в рамках политики по импортозамещению в промышленности, включая ОПК, и сельском хозяйстве.
Проводится работа по формированию сбалансированного рынка труда в СКФО. Проведён анализ прогноза потребностей в квалифицированных кадрах для развития экономики и социальной сферы округа. По итогам анализа впервые были скорректированы контрольные цифры приёма в вузы СКФО на 2016 год с целью увеличения доли профессий, востребованных работодателями округа.
Принято решение о подготовке проекта федерального закона «Об особо охраняемом эколого-курортном регионе Российской Федерации Кавказские Минеральные Воды» и формировании в Кавказских Минеральных Водах медицинского кластера на принципах государственно-частного партнёрства. Разработан и находится на согласовании план мероприятий («дорожная карта») по популяризации Кавказских Минеральных Вод в качестве круглогодичного курорта для российских и иностранных граждан.
Разработан комплекс мер, направленных на недопущение закрытия и перепрофилирования действующих санаториев. Решается вопрос обеспечения санаторно-курортного комплекса региона бесперебойными поставками минеральной воды и лечебной грязи о.Тамбукан.
Ведётся разработка отдельной подпрограммы «Социально-экономическое развитие Республики Дагестан».
Ведётся подготовка к 2000-летию Дербента. Кроме празднования памятной даты сформирован план по развитию инфраструктуры города.
Интеграция и развитие Крыма
Пенсии в Крыму увеличены в два раза. Заработная плата работников бюджетной сферы увеличилась в среднем более чем в два раза. Например, заработная плата врачей Республики Крым составила в октябре 2014 года 37,4 тыс. рублей, тогда как в марте 2014 года она была 14,7 тыс. рублей.
За курортный сезон 2014 года, с 1 мая по 30 сентября, действующими паромами на Керченской переправе в обе стороны совершено около 10 тыс. рейсов, перевезено порядка 2,1 млн пассажиров. Ведутся проектные работы по созданию транспортного перехода через Керченский пролив, который станет одним из крупнейших транспортных объектов страны. В аэропорту Симферополь введена в эксплуатацию после реконструкции рулёжная дорожка, позволившая в два раза увеличить количество взлётно-посадочных операций. Аэропорт Симферополя стал 13 аэропортом страны, обслуживающим более 2 млн пассажиров в год. Организована работа по восстановлению и развитию МДЦ «Артек».
Утверждена Федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года». Общий объём финансирования составляет 681 221,18 млн рублей. Наиболее значимые задачи программы – развитие энергетического комплекса, развитие инженерной инфраструктуры и водообеспечения, развитие транспортного комплекса, развитие социальной сферы, комплекса связи и массовых коммуникаций, формирование промышленного комплекса, формирование туристско-рекреационных кластеров, обеспечение межнационального единства. Предусмотрены мероприятия по отбору и повышению квалификации кадров, направленные на создание эффективной команды управленцев, имеющих необходимые знания и навыки для решения сложных задач в сжатые сроки. Общий объём материальной помощи Республике Крым и городу федерального значения Севастополю со стороны субъектов Российской Федерации составил более 1500 млн рублей.
Подписан Федеральный закон «О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя». Предлагается распространить режим СЭЗ на всю территорию Республики Крым и города федерального значения Севастополя сроком на 25 лет. Применять преференции смогут участники свободной экономической зоны, которыми признаются юридические лица и индивидуальные предприниматели. Инвестиционные проекты участников СЭЗ не могут быть направлены на добычу нефти, природного газа. Обязательным требованием для участников СЭЗ является объём капитальных вложений в инвестиционный проект, за три года он должен составить для юридических лиц не менее чем 30 млн рублей, для субъектов малого и среднего предпринимательства – не менее 3 млн рублей. Устанавливаются налоговые преференции: налоговая ставка по налогу на прибыль организаций может устанавливаться в пониженном размере, при этом её размер не может превышать 13,5%. По налогу на имущество организаций предусмотрено освобождение от уплаты налога в течение 10 календарных лет с месяца, следующего за месяцем постановки имущества на учёт. По земельному налогу предусмотрено освобождение сроком на три года с месяца возникновения права собственности на каждый земельный участок. Предусматривается возможность применения специального коэффициента по амортизации. Применение предлагаемых преференций согласно экспертным оценкам позволит бизнесу снизить затраты на реализацию нового инвестиционного проекта до 30%. Анализ существующей социально-экономической обстановки показал не только необходимость государственной поддержки привлекаемых инвесторов, но также сохранение уже действующих предприятий и предпринимателей, порядка 95% которых относятся к малому и среднему бизнесу. В этих целях предусмотрено установление единого сельскохозяйственного налога, упрощённой системы налогообложения в размере 0% на период с 2015 по 2016 год и 4% – на период с 2017 по 2021 год.
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Объём выданных Внешэкономбанком экспортных кредитов с господдержкой составляет 7,5 млрд рублей (по состоянию на 1 октября 2014 года). Создан специализированный Центр кредитно-страховой поддержки экспорта на базе ОАО «ЭКСАР» и ЗАО «Росэксимбанк», который объединяет кредитные и страховые инструменты государственной поддержки экспорта. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» детализирован перечень страхователей по договорам страхования ОАО «ЭКСАР», что нормативно закрепляет возможность страховой поддержки экспортных проектов, реализуемых при участии международных и региональных финансовых организаций.
Оптимизируется географическая структура торговых представительств. В настоящий момент торгпредства учреждены в 55 странах. Проектный подход работы торгпредств с компаниями и регионами на основе совместно разработанных паспортов внешнеэкономических проектов реализован в 433 проектах, оценочная стоимость которых более 30 млрд рублей.
Принят Федеральный закон «О присоединении Российской Федерации к Конвенции УНИДРУА по международным факторинговым операциям». Закон направлен на приведение законодательства РФ в соответствие с международными стандартами в области факторинга. Присоединение к конвенции является одним из важнейших шагов для поддержки российских экспортёров: создана основа для снятия ограничений по доступу российских экспортёров к услугам по международному факторингу, оказываемым российскими факторинговыми компаниями российским экспортёрам.
Подписаны Соглашение об учреждении Нового банка развития (Банка развития БРИКС) и Договор о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС.
Увеличены уставные капиталы Евразийского банка развития и Международного инвестиционного фонда.
В рамках участия Российской Федерации в оказании нуждающимся странам международной продовольственной помощи Россия присоединилась к Конвенции о продовольственном содействии. После присоединения количество голосов, которыми располагает Российская Федерация в Международном совете по зерну, увеличилось с 72 до 77, что укрепляет роль страны как ключевого игрока в организации и способствует продвижению её интересов на мировом рынке зерна.
Принят закон, направленный на изменение порядка представления отчётности и улучшение системы контроля в сфере таможенного дела. Предусматривается внесение изменений в части исключения обязанности таможенных представителей представлять таможенным органам отчётность о хранящихся, перевозимых, реализуемых, перерабатываемых и (или) используемых товарах и о совершённых таможенных операциях, а также изменения с ежеквартальной до полугодовой периодичности предоставления таможенными представителями отчётности об их деятельности в таможенный орган.
Торгово-экономические отношения в СНГ
Ратифицирован Договор о Евразийском экономическом союзе (Федеральный закон от 3 октября 2014 года №279-ФЗ «О ратификации Договора о Евразийском экономическом союзе»). Договор фиксирует переход к следующей после Таможенного союза и Единого экономического пространства (далее – ТС и ЕЭП) стадии интеграции. Источник формирования договора – договорно-правовая база ЕврАзЭС в части, не противоречащей договорённостям ТС и ЕЭП. Договор направлен на развитие внутренних торгово-экономических и кооперационных связей России, Белоруссии и Казахстана, повышение конкурентоспособности национальных производств и усиление роли стран союза в мировой хозяйственной системе.
Одобрен законопроект о внесении на ратификацию Договора о присоединении Армении к Евразийскому экономическому союзу. Вступление договора в силу обеспечит участие Армении в Евразийском экономическом союзе и позволит запустить процесс сокращения изъятий и ограничений, в том числе барьеров, взаимного доступа субъектов предпринимательской деятельности на рынок государств – участников договора. Договор о присоединении Армении к Евразийскому экономическому союзу – базовый документ, который определяет договорённости России, Белоруссии и Казахстана по условиям присоединения Армении к союзу и входит в право союза, учреждаемого Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года. 
Президенту представлено предложение о подписании Договора о присоединении Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе. Проект договора подготовлен Евразийской экономической комиссией совместно с органами государственной власти России, Белоруссии, Казахстана и Киргизии при участии Армении. Договор о присоединении – базовый документ, определяющий договорённости России, Белоруссии, Казахстана и Киргизии по условиям присоединения Киргизии к союзу.
Ратифицирован Протокол о создании общего страхового рынка государств – членов Евразийского экономического сообщества (Федеральный закон от 5 мая 2014 года №89-ФЗ «О ратификации Протокола о создании общего страхового рынка государств – членов Евразийского экономического сообщества). Положениями Протокола устанавливаются международно-правовые основы создания общего страхового рынка государств – членов Евразийского экономического сообщества, необходимые организационно-правовые условия для развития интеграционных процессов в страховой сфере и принятия мер по защите прав и интересов участников страхового рынка. Президенту подготовлены предложения о подписании Соглашения о единых принципах и правилах обращения медицинских изделий в рамках Евразийского экономического союза. Соглашение предусматривает проведение государствами – членами союза скоординированной политики в сфере обращения медицинских изделий путём установления общих требований к безопасности, качеству и эффективности медицинских изделий, единых правил их регистрации, организации мониторинга безопасности, качества и эффективности медицинских изделий.
Президенту также подготовлены предложения о подписании Соглашения о единых принципах и правилах обращения лекарственных средств в рамках Евразийского экономического союза. Соглашение предусматривает гармонизацию государственных фармакопей, правил доклинических и клинических исследований, установление единой процедуры регистрации и экспертизы лекарственных средств, проведения фармацевтических инспекций.
ОАО «РЖД» совместно с «Казахстанскими железными дорогами» и «Белорусской железной дорогой» создана Объединённая транспортно-логистическая компания. Создание ОАО «ОТЛК» направлено на развитие транспортно-логистической инфраструктуры трёх стран, основанное на единых принципах ценовой политики, взаимном использовании парка подвижного состава, внедрении единой технологии и стандартов транспортно-логистических услуг.
</text>
</document>