<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии АНО «Транспортная дирекция чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2014 года №1601. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы».
Справка
213Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Правительства.
Утверждены Правила предоставления субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Транспортная дирекция чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации» в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы» (далее соответственно – Правила, Транспортная дирекция).
Утверждёнными Правилами устанавливается порядок предоставления субсидии и основные положения заключаемого между Минтрансом и Транспортной дирекцией договора о её предоставлении.
Договором определяются целевое назначение и размер субсидии, условия и порядок её предоставления, сроки перечисления, порядок и сроки предоставления отчётности о расходах, а также порядок возврата сумм, использованных Транспортной дирекцией, в случае установления по итогам проверок Минтранса и уполномоченных органов государственного финансового контроля факта нарушения целей и условий предоставления субсидии.
Контроль за соблюдением Транспортной дирекцией условий предоставления субсидии возложен на Минтранс и Росфиннадзор.
Обеспечение деятельности Транспортной дирекции по управлению мероприятиями предусмотрено Программой подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518).
Принятое решение позволит обеспечить исполнение обязательств по транспортному планированию и предоставлению транспортных услуг при подготовке и проведении чемпионата мира по футболу в 2018 году, представленных в Заявочной книге Российской Федерации.
</text>
</document>