<document><title>О социальной поддержке медицинских и фармацевтических работников, проживающих и работающих в сельской местности</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2014 года №1607. В 2015 году поддержку получат 15737 человек.
Справка
113Kb
Внесено Минздравом России.
Подписанным постановлением продлеваются меры социальной поддержки в виде предоставления ежемесячной денежной выплаты в размере 1200 рублей для оплаты жилого помещения и коммунальных услуг (горячее и холодное водоснабжение, водоотведение, электроснабжение, газоснабжение и отопление) медицинских и фармацевтических работников, проживающих и работающих в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках (посёлках городского типа), занятых на должностях в федеральных государственных учреждениях (установлены постановлением Правительства от 17 октября 2011 года №839).
Расходы, связанные с реализацией постановления, будут производиться в пределах средств федерального бюджета, предусматриваемых федеральным органам исполнительной власти, к ведению которых относятся расположенные в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках (посёлках городского типа) федеральные государственные учреждения.
Бюджетные ассигнования, необходимые для реализации постановления, выделяются исходя из прогнозной численности получателей выплат в 2015 году – 15737 человек.
</text>
</document>