<document><title>Об утверждении перечней медицинских изделий, имплантируемых в организм человека</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2762-р
Справка
306Kb
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2762-р в действующей редакции
Разработано Минздравом России в соответствии с Федеральными законами «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и «О государственной социальной помощи».
Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 37) установлено, что при оказании в рамках программы государственных гарантий медицинской помощи граждане обеспечиваются медицинскими изделиями, включёнными в утверждённый Правительством перечень медицинских изделий, имплантируемых в организм человека.
Федеральный закон «О государственной социальной помощи» (статья 62) предусматривает предоставление отдельным категориям граждан набора социальных услуг, включающего обеспечение в том числе медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия.
Подписанным распоряжением утвержден перечень медицинских изделий, имплантируемых в организм человека при оказании медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи. Он содержит 204 вида медицинских изделий, имплантируемых в организм человека, которые применяются в ходе оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи пациентам с различными заболеваниями органов и тканей.
Также утверждён перечень медицинских изделий, отпускаемых по рецептам на медицинские изделия при предоставлении набора социальных услуг. Он содержит 3 вида медицинских изделий, которые применяются для контроля уровня глюкозы в крови.
Перечни сформированы в соответствии с Правилами формирования перечней медицинских изделий (утверждены постановлением Правительства от 22 сентября 2014 года №968), с учётом решений, принятых комиссией Минздрава по формированию перечней медицинских изделий.
</text>
</document>