<document><title>О реализации Российской академией наук полномочий учредителя входящих в её структуру региональных отделений</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1598. Дальневосточное, Сибирское и Уральское отделения Российской академии наук – федеральные государственные бюджетные учреждения, в отношении которых академия осуществляет от имени Правительства России полномочия учредителя и собственника имущества, находящегося в их оперативном управлении. Принятые решения позволят обеспечить эффективное выполнение Российской академией наук своих целей, задач и функций, установленных Федеральным законом и уставом академии, в части управления её региональными отделениями.
Справка
107Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон), с уставом Российской академии наук (утверждён постановлением Правительства от 27 июня 2014 года №589, далее – устав) и во исполнение поручения Правительства.
На основании статьи 14 Федерального закона в структуру федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук» входят региональные отделения Российской академии наук (далее соответственно – академия и региональные отделения).
Комментарий Аркадия Дворковича к постановлению «Об осуществлении Российской академией наук полномочий учредителя входящих в её структуру региональных отделений Российской академии наук и собственника федерального имущества, находящегося в их оперативном управлении»
Дальневосточное, Сибирское и Уральское отделения Российской академии наук – федеральные государственные бюджетные учреждения, в отношении которых академия осуществляет от имени Правительства России полномочия учредителя и собственника имущества, находящегося в их оперативном управлении.
Подписанным постановлением утверждается порядок реализации академией указанных полномочий.
Академия в том числе:
- утверждает уставы региональных отделений и подготавливает акты Правительства России по вопросам их создания, реорганизации и ликвидации;
- утверждает руководителей региональных отделений и заключает с ними трудовые договоры;
- формирует и утверждает государственные задания региональным отделениям на оказание государственных услуг (выполнение работ);
- определяет порядок составления и утверждения отчёта о результатах деятельности региональных отделений и об использовании закреплённого за ними федерального имущества;
- самостоятельно, а в случаях, когда это предусмотрено законодательством, по согласованию с Росимуществом осуществляет полномочия по управлению государственным имуществом региональных отделений.
Также признаются утратившими силу нормативные правовые акты Правительства, регулировавшие указанные отношения академии и её региональных отделений до принятия Федерального закона.
Принятые решения позволят обеспечить эффективное выполнение Российской академией наук своих целей, задач и функций, установленных Федеральным законом и уставом академии, в части управления её региональными отделениями.
</text>
</document>