<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов бюджету Красноярского края на подготовку XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2014 года №1606. В рамках государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Справка
169Kb
Проект постановления о предоставлении межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Красноярского края на мероприятия по подготовке к проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (далее – Универсиада) внесён Минспортом.
Постановлением утверждаются Правила предоставления межбюджетных трансфертов бюджету Красноярского края на проведение работ по инженерным изысканиям и подготовке проектно-сметной документации на объекты капитального строительства, необходимые для подготовки и проведения Универсиады.
Правилами устанавливаются порядок, условия предоставления межбюджетных трансфертов, требования к соглашению о предоставлении межбюджетных трансфертов между Минспортом и высшим исполнительным органом государственной власти Красноярского края.
Правилами также утверждается порядок оценки эффективности расходов бюджета Красноярского края, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, на основе достижения показателей результативности.
</text>
</document>