<document><title>Об оплате труда руководителей федеральных государственных унитарных предприятий</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 января 2015 года №2. Направлено на обеспечение оптимальной дифференциации в оплате труда руководителей и работников предприятий и исключение случаев необоснованной диспропорции.


Постановление от 2 января 2015 года №2 в действующей редакции
Разработано Минтрудом России в соответствии с перечнем поручений Президента России от 25 апреля 2014 года по итогам прямой линии (подпункт «а» пункта 3).
Оплата труда руководителей федеральных государственных унитарных предприятий (далее – предприятия) регулируется постановлением Правительства от 21 марта 1994 года №210 «Об условиях оплаты труда руководителей государственных предприятий при заключении с ними трудовых договоров (контрактов)».
В целях приведения условий оплаты труда руководителей предприятий в соответствие с Трудовым кодексом подписанным постановлением утверждается новый порядок оплаты труда.
Устанавливается, что размер оклада (должностного оклада) руководителя предприятия определяется федеральным органом исполнительной власти либо организацией, имеющей функции и полномочия учредителя по заключению и расторжению трудового договора с руководителем предприятия (далее – учредитель), в зависимости от сложности труда, масштаба управления и особенностей деятельности и значимости предприятия. При этом учредителем устанавливается предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителей, их заместителей и главных бухгалтеров предприятий и средней заработной платы работников (без учёта руководителя, заместителей руководителя, главного бухгалтера) предприятий в кратности от 1 до 8.
Установленный предельный уровень соотношения средней заработной платы может быть увеличен по решению учредителя в отношении предприятия, которое включено в соответствующий перечень, утверждаемый Правительством.
Также могут устанавливаться стимулирующие выплаты в зависимости от выполнения показателей экономической эффективности деятельности предприятия, утверждаемых учредителем.
Принятые решения направлены на обеспечение оптимальной дифференциации в оплате труда руководителей и работников предприятий и исключение случаев необоснованной диспропорции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 января 2015 г.  №  2 
 
МОСКВА  
 
 
Об условиях оплаты труда руководителей федеральных 
государственных унитарных предприятий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об условиях оплаты труда 
руководителей федеральных государственных унитарных предприятий 
(далее - Положение). 
2. Федеральным органам исполнительной власти и организациям, 
осуществляющим функции и полномочия учредителя по заключению и 
расторжению трудовых договоров с руководителями федеральных 
государственных унитарных предприятий: 
при заключении трудовых договоров с руководителями федеральных 
государственных унитарных предприятий руководствоваться Положением; 
осуществить в 6-месячный срок в установленном порядке 
мероприятия по внесению изменений в трудовые договоры  
с руководителями федеральных государственных унитарных предприятий 
с целью их приведения в соответствие с Положением. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации в 
3-месячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления 
привести свои нормативные правовые акты в соответствие с Положением. 
4. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 марта 1994 г. № 210 "Об условиях оплаты 
труда руководителей государственных предприятий при заключении с  
 
 2 
ними трудовых договоров (контрактов)" (Собрание актов Президента и 
Правительства Российской Федерации, 1994, № 13, ст. 991). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 января 2015 г.  №  2 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об условиях оплаты труда руководителей федеральных 
государственных унитарных предприятий 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает условия оплаты труда 
руководителей федеральных государственных унитарных предприятий 
(далее - предприятия) при заключении с ними трудовых договоров, а также 
предельный уровень соотношения средней заработной платы 
руководителей, заместителей руководителей и главных бухгалтеров 
предприятий и средней заработной платы работников списочного состава 
предприятий. 
2. Оплата труда руководителей предприятий включает должностной 
оклад, выплаты компенсационного и стимулирующего характера. 
3. Размер должностного оклада руководителя предприятия 
определяется федеральным органом исполнительной власти либо 
организацией, осуществляющей функции и полномочия учредителя по 
заключению и расторжению трудового договора с руководителем 
предприятия (далее - учредитель), в зависимости от сложности труда, 
масштаба управления и особенностей деятельности и значимости 
предприятия. 
4. Выплаты компенсационного характера устанавливаются для 
руководителей предприятий в порядке и размерах, предусмотренных 
Трудовым кодексом Российской Федерации и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового 
права. 
5. Для поощрения руководителей предприятий устанавливаются 
выплаты стимулирующего характера, которые осуществляются по 
результатам достижения предприятием показателей экономической 
эффективности его деятельности, утвержденных учредителем, за 
соответствующий период с учетом личного вклада руководителя 
  
2 
предприятия в осуществление основных задач и функций, определенных 
уставом предприятия. 
Размер и периодичность выплат стимулирующего характера 
определяются учредителем с учетом достижения показателей 
экономической эффективности деятельности предприятия. 
6. Предельный уровень соотношения средней заработной платы 
руководителей, их заместителей и главных бухгалтеров предприятий и 
средней заработной платы работников списочного состава (без учета 
руководителя, заместителей руководителя и главного бухгалтера) 
предприятий устанавливается учредителем в кратности от 1 до 8. 
Соотношение средней заработной платы руководителей, их 
заместителей и главных бухгалтеров предприятий и средней заработной 
платы работников списочного состава предприятий рассчитывается за 
календарный год. Средняя заработная плата на предприятии 
рассчитывается путем деления фонда начисленной заработной платы 
работников списочного состава (без учета руководителя, заместителей 
руководителя и главного бухгалтера) на среднюю численность указанных 
работников за календарный год. 
В отношении предприятий, включенных в перечень, утверждаемый 
Правительством Российской Федерации, предельный уровень 
соотношения, устанавливаемый в соответствии с настоящим пунктом, 
может быть увеличен по решению учредителя. 
В указанный перечень включаются предприятия, осуществляющие 
производство продукции (работ, услуг), имеющей особые значимость, 
масштабность, уникальность, а также стратегическое значение. 
7. Для предприятий, подведомственных Управлению делами 
Президента Российской Федерации, предельный уровень соотношения 
средней заработной платы руководителей, их заместителей и главных 
бухгалтеров предприятий и средней заработной платы работников 
списочного состава предприятий устанавливается Управлением делами 
Президента Российской Федерации. 
8. При возложении обязанностей руководителя предприятия на 
заместителя руководителя или иного работника этого предприятия размер 
доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>