<document><title>Об утверждении перечней жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2782-р

1Mb
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2782-р в действующей редакции
Разработано Минздравом России во исполнение поручения Правительства в целях реализации федеральных законов «Об обращении лекарственных средств» (статьи 55 и 60), «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 15) и «О государственной социальной помощи» (статья 62).
В соответствии с Федеральным законом «Об обращении лекарственных средств» (статья 55) аптечные организации, индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на фармацевтическую деятельность, обязаны обеспечивать утверждённый Правительством и формируемый в установленном им порядке минимальный ассортимент лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи.
Государственное регулирование цен на лекарственные препараты для медицинского применения осуществляется посредством утверждения Правительством перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения.
В соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 15) Российская Федерация передаёт органам государственной власти субъектов Федерации реализацию полномочий по организации обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, лиц после трансплантации органов и (или) тканей лекарственными препаратами по перечню, утверждаемому Правительством.
В соответствии с Федеральным законом «О государственной социальной помощи» (статья 6) Правительство утверждает перечень лекарственных препаратов для медицинского применения, в том числе лекарственных препаратов для медицинского применения, назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских организаций.
Подписанным распоряжением утверждается:
- перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2015 год;
- перечень лекарственных препаратов для медицинского применения, в том числе лекарственных препаратов для медицинского применения, назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских организаций;
- перечень лекарственных препаратов, предназначенных для обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, лиц после трансплантации органов и (или) тканей;
- минимальный ассортимент лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи.
Утверждённые перечни вступают в силу с 1 марта 2015 года.
До указанной даты применяется перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов на 2012 год (утверждён распоряжением Правительства от 7 декабря 2011 года №2199-р).
Минздраву России поручено:
- произвести государственную регистрацию предельных отпускных цен производителей на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2015 год;
- внести в государственный реестр предельные отпускные цены производителей на лекарственные препараты, включённые в указанный перечень, и реестровые записи о зарегистрированных ценах на такие лекарственные препараты.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2014 г.  № 2782-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить: 
перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных 
препаратов для медицинского применения на 2015 год согласно 
приложению № 1; 
перечень лекарственных препаратов для медицинского применения, 
в том числе лекарственных препаратов для медицинского применения, 
назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских организаций, 
согласно приложению № 2; 
перечень лекарственных препаратов, предназначенных для 
обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным 
нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями 
лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным 
склерозом, лиц после трансплантации органов и (или) тканей, согласно 
приложению № 3; 
минимальный ассортимент лекарственных препаратов, необходимых 
для оказания медицинской помощи, согласно приложению № 4. 
2. Установить, что до 1 марта 2015 г. применяется перечень 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов  
на 2012 год, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 7 декабря 2011 г. № 2199-р. 
3. Минздраву России в срок до 27 февраля 2015 г. осуществить: 
государственную регистрацию предельных отпускных цен 
производителей на лекарственные препараты, включенные в перечень 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для 
медицинского применения на 2015 год, утвержденный настоящим 
распоряжением; 
 2 
внесение в государственный реестр предельных отпускных цен 
производителей на лекарственные препараты, включенные в перечень 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для 
медицинского применения на 2015  год, утвержденный настоящим 
распоряжением, реестровых записей о зарегистрированных ценах на такие 
лекарственные препараты. 
4. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2008 г. № 2053-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 2, ст. 334); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2010 г. № 2415-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 2, ст. 433). 
5. Пункты 1 и 4 настоящего распоряжения вступают в силу с 1 марта 
2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2014 г.  № 2782-р 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2015 год 
 
 
Код АТХ 
Анатомо-терапевтическо-химическая 
классификация (АТХ) 
Лекарственные препараты Лекарственные формы 
    
A пищеварительный тракт и обмен веществ 
 
  
A02 препараты для лечения заболеваний, 
связанных с нарушением кислотности 
 
  
A02B препараты для лечения язвенной болезни 
желудка и двенадцатиперстной кишки и 
гастроэзофагальной рефлюксной болезни 
  
  
A02BA блокаторы Н2-гистаминовых рецепторов ранитидин раствор для внутривенного и внутримышечного 
введения; 
таблетки, покрытые оболочкой; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
 
  фамотидин 
 
лиофилизат для приготовления раствора для 
внутривенного введения; 
 
  
2 
Код АТХ 
Анатомо-терапевтическо-химическая 
классификация (АТХ) 
Лекарственные препараты Лекарственные формы 
    
таблетки, покрытые оболочкой; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
 
A02BC ингибиторы протонового насоса омепразол 
 
капсулы; 
капсулы кишечнорастворимые; 
лиофилизат для приготовления раствора для 
внутривенного введения; 
лиофилизат для приготовления раствора для инфузий; 
порошок для приготовления суспензии для приема 
внутрь; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
 
  эзомепразол 
 
капсулы кишечнорастворимые; 
лиофилизат для приготовления раствора для 
внутривенного введения; 
таблетки, покрытые кишечнорасторимой пленочной 
оболочкой; 
таблетки, покрытые оболочкой 
 
A02BX другие препараты для лечения язвенной 
болезни желудка и двенадцатиперстной 
кишки и гастроэзофагальной рефлюксной 
болезни 
 
висмута трикалия дицитрат  
 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
A03 препараты для лечения функциональных 
нарушений желудочно-кишечного тракта 
 
  
A03A препараты для лечения функциональных 
нарушений кишечника 
 
 
  
  
3 
Код АТХ 
Анатомо-терапевтическо-химическая 
классификация (АТХ) 
Лекарственные препараты Лекарственные формы 
    
A03AA синтетические антихолинергические 
средства, 
эфиры с третичной аминогруппой 
 
мебеверин капсулы пролонгированного действия; 
таблетки, покрытые оболочкой 
  платифиллин 
 
раствор для подкожного введения; 
таблетки 
 
A03AD папаверин и его производные 
 
дротаверин раствор для внутривенного и внутримышечного 
введения; 
раствор для инъекций; 
таблетки; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
 
A03B препараты белладонны 
 
  
A03BA алкалоиды белладонны, третичные амины 
 
атропин капли глазные; 
раствор для инъекций 
 
A03F стимуляторы моторики желудочно-
кишечного тракта 
 
  
A03FA стимуляторы моторики желудочно-
кишечного тракта 
 
метоклопрамид раствор для внутривенного и внутримышечного 
введения; 
раствор для инъекций; 
раствор для приема внутрь; 
таблетки 
 
A04 противорвотные препараты 
 
  
A04A противорвотные препараты 
 
  
  
4 
Код АТХ 
Анатомо-терапевтическо-химическая 
классификация (АТХ) 
Лекарственные препараты Лекарственные формы 
    
A04AA блокаторы серотониновых 5HT3-
рецепторов 
 
ондансетрон раствор для внутривенного и внутримышечного 
введения; 
сироп; 
суппозитории ректальные; 
таблетки; 
таблетки, покрытые оболочкой; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
A05 препараты для лечения заболеваний 
печени и желчевыводящих путей 
 
  
A05A препараты для лечения заболеваний 
желчевыводящих путей 
 
  
A05AA препараты желчных кислот 
 
урсодезоксихолевая кислота капсулы; 
суспензия для приема внутрь; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
A05B препараты для лечения заболеваний 
печени, липотропные средства 
 
  
A05BA препараты для лечения заболеваний 
печени 
 
фосфолипиды 
+ глицирризиновая кислота 
капсулы; 
лиофилизат для приготовления раствора для 
внутривенного введения 
A06 слабительные средства 
 
  
A06A слабительные средства 
 
  
A06AB контактные слабительные средства бисакодил 
 
суппозитории ректальные; 
таблетки, покрытые кишечнорастворимой оболочкой; 
таблетки, покрытые кишечнорастворимой сахарной 
оболочкой 
 
  
5 
Код АТХ 
Анатомо-терапевтическо-химическая 
классификация (АТХ) 
Лекарственные препараты Лекарственные формы 
    
  сеннозиды А и B 
 
таблетки; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
 
A06AD осмотические слабительные средства лактулоза 
 
сироп 
  макрогол 
 
порошок для приготовления раствора для приема 
внутрь; 
порошок для приготовления раствора для приема 
внутрь (для детей) 
A07 противодиарейные, кишечные 
противовоспалительные и 
противомикробные препараты 
 
  
A07B адсорбирующие кишечные препараты  
 
  
A07BC адсорбирующие кишечные препараты 
другие 
 
смектит диоктаэдрический порошок для приготовления суспензии для приема 
внутрь 
A07D препараты, снижающие моторику 
желудочно-кишечного тракта 
 
  
A07DA препараты, снижающие моторику 
желудочно-кишечного тракта 
 
лоперамид капсулы; 
таблетки; 
таблетки для рассасывания; 
таблетки жевательные 
A07E кишечные противовоспалительные 
препараты 
 
  
A07EC аминосалициловая кислота и аналогичные 
препараты 
 
сульфасалазин таблетки, покрытые кишечнорастворимой оболочкой; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
  
6 
Код АТХ 
Анатомо-терапевтическо-химическая 
классификация (АТХ) 
Лекарственные препараты Лекарственные формы 
    
A07F противодиарейные микроорганизмы 
 
  
A07FA противодиарейные микроорганизмы 
 
бифидобактерии бифидум капсулы; 
лиофилизат для приготовления раствора для приема 
внутрь и местного применения; 
лиофилизат для приготовления суспензии для приема 
внутрь и местного применения; 
порошок для приема внутрь; 
порошок для приема внутрь и местного применения; 
суппозитории вагинальные и ректальные; 
таблетки 
A09 препараты, способствующие 
пищеварению, включая ферментные 
препараты 
 
  
A09A препараты, способствующие 
пищеварению, включая ферментные 
препараты 
 
  
A09AA ферментные препараты 
 
панкреатин капсулы; 
капсулы кишечнорастворимые; 
таблетки, покрытые кишечнорастворимой оболочкой; 
таблетки, покрытые оболочкой 
A10 препараты для лечения сахарного диабета 
 
  
A10A инсулины и их аналоги 
 
инсулин деглудек раствор для подкожного введения 
A10AB инсулины короткого действия и их 
аналоги для инъекционного введения 
 
инсулин аспарт 
 
раствор для подкожного и внутривенного введения 
 
 инсулин глулизин  
 
раствор для подкожного введения 
  
7 
Код АТХ 
Анатомо-терапевтическо-химическая 
классификация (АТХ) 
Лекарственные препараты Лекарственные формы 
    
 инсулин лизпро 
 
раствор для внутривенного и подкожного введения 
 
 инсулин растворимый 
(человеческий генно-
инженерный) 
 
раствор для инъекций 
A10AC инсулины средней продолжительности 
действия и их аналоги для инъекционного 
введения 
 
инсулин-изофан (человеческий 
генно-инженерный) 
 
суспензия для подкожного введения 
A10AD инсулины средней продолжительности 
действия и их аналоги в комбинации 
с инсулинами короткого действия для 
инъекционного введения 
инсулин аспарт двухфазный 
 
суспензия для подкожного введения 
 инсулин двухфазный 
(человеческий генно-
инженерный) 
 
суспензия для подкожного введения 
инсулин лизпро двухфазный 
 
суспензия для подкожного введения 
 
A10AE инсулины длительного действия и их 
аналоги для инъекционного введения 
 
инсулин гларгин 
 
раствор для подкожного введения 
 инсулин детемир 
 
раствор для подкожного введения 
A10B гипогликемические препараты,  
кроме инсулинов 
 
  
A10BA бигуаниды 
 
метформин таблетки; 
таблетки, покрытые кишечнорастворимой оболочкой; 
таблетки, покрытые оболочкой; 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой; 
таблетки пролонгированного действия; 
таблетки пролонгированного действия, покрытые 
  
8 
Код АТХ 
Анатомо-терапевтическо-химическая 
классификация (АТХ) 
Лекарственные препараты Лекарственные формы 
    
оболочкой; 
таблетки пролонгированного действия, покрытые 
пленочной оболочкой 
 
A10BB производные сульфонилмочевины 
 
глибенкламид 
 
таблетки 
 гликлазид 
 
таблетки; 
таблетки пролонгированного действия; 
таблетки с модифицированным высвобождением 
 
A10BG тиазолидиндионы 
 
росиглитазон таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
 
A10BH ингибиторы дипептидилпептидазы-4 
(ДПП-4) 
 
вилдаглиптин 
 
таблетки 
 саксаглиптин 
 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
 ситаглиптин 
 
таблетки, покрытые пленочной оболочкой 
A10BX другие гипогликемические препараты, 
кроме инсулинов 
 
репаглинид 
 
таблетки 
A11 витамины 
 
  
A11C витамины A и D, включая их комбинации 
 
  
A11CA витамин А 
 
ретинол драже; 
капли для приема внутрь и наружного применения; 
капсулы; 
мазь для наружного применения; 
раствор для приема внутрь; 
раствор для приема внутрь и наружного применения 
(масляный) 

</text>
</document>