<document><title>Об оплате труда руководителей федеральных государственных унитарных предприятий</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 января 2015 года №2. Направлено на обеспечение оптимальной дифференциации в оплате труда руководителей и работников предприятий и исключение случаев необоснованной диспропорции.
Справка
140Kb
Постановление от 2 января 2015 года №2 в действующей редакции
Разработано Минтрудом России в соответствии с перечнем поручений Президента России от 25 апреля 2014 года по итогам прямой линии (подпункт «а» пункта 3).
Оплата труда руководителей федеральных государственных унитарных предприятий (далее – предприятия) регулируется постановлением Правительства от 21 марта 1994 года №210 «Об условиях оплаты труда руководителей государственных предприятий при заключении с ними трудовых договоров (контрактов)».
В целях приведения условий оплаты труда руководителей предприятий в соответствие с Трудовым кодексом подписанным постановлением утверждается новый порядок оплаты труда.
Устанавливается, что размер оклада (должностного оклада) руководителя предприятия определяется федеральным органом исполнительной власти либо организацией, имеющей функции и полномочия учредителя по заключению и расторжению трудового договора с руководителем предприятия (далее – учредитель), в зависимости от сложности труда, масштаба управления и особенностей деятельности и значимости предприятия. При этом учредителем устанавливается предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителей, их заместителей и главных бухгалтеров предприятий и средней заработной платы работников (без учёта руководителя, заместителей руководителя, главного бухгалтера) предприятий в кратности от 1 до 8.
Установленный предельный уровень соотношения средней заработной платы может быть увеличен по решению учредителя в отношении предприятия, которое включено в соответствующий перечень, утверждаемый Правительством.
Также могут устанавливаться стимулирующие выплаты в зависимости от выполнения показателей экономической эффективности деятельности предприятия, утверждаемых учредителем.
Принятые решения направлены на обеспечение оптимальной дифференциации в оплате труда руководителей и работников предприятий и исключение случаев необоснованной диспропорции.
</text>
</document>