<document><title>Об утверждении Положения о государственном земельном надзоре</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 января 2015 года №1. Устанавливается порядок проведения государственного земельного надзора, определяются органы, уполномоченные на его проведение.


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства и в целях реализации Федерального закона от 21 июля 2014 года №234-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждается новое Положение о государственном земельном надзоре, которое учитывает изменения в регулировании государственного земельного надзора, внесённые Федеральным законом от 21 июля 2014 года №234-ФЗ.
Положением устанавливается порядок проведения государственного земельного надзора, определяются органы, уполномоченные на его проведение (Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии, Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору, Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и их территориальные органы), разграничивается компетенция этих органов, устанавливаются процедуры в рамках государственного земельного надзора, регулируются вопросы прав, обязанностей и ограничений в отношении должностных лиц, осуществляющих государственный земельный надзор, устанавливается порядок разработки, согласования и утверждения ежегодного плана проведения плановых проверок соблюдения требований земельного законодательства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 января 2015 г.  №  1    
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о государственном земельном надзоре 
 
 
В соответствии с пунктом 11 статьи 71 Земельного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственном земельном 
надзоре. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 ноября 
2006 г. № 689 "О  государственном земельном надзоре" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 47, ст. 4919); 
пункт 26 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
21 апреля 2010 г. № 268 "О  внесении изменений и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации 
по вопросам государственного контроля (надзора)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316); 
постановление Правительства Российской Федерации от 11 апреля 
2011 г. № 267 "О  внесении изменений в Положение о государственном 
земельном контроле" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 16, ст. 2295); 
пункт 19 изменений, которые вносятся в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам государственного 
контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства 
 2 
Российской Федерации от 5 июня 2013 г. № 476 "О  вопросах 
государственного контроля (надзора) и признании утратившими силу 
некоторых актов Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 24, ст. 2999). 
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной 
власти, осуществляющими государственный земельный надзор, в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников указанных органов, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 января 2015 г.  №  1 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е  
 
о государственном земельном надзоре 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
государственного земельного надзора. 
2. Государственный земельный надзор осуществляется Федеральной 
службой государственной регистрации, кадастра и картографии, 
Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору и 
Федеральной службой по надзору в сфере природопользования и их 
территориальными органами. 
3. Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и 
картографии и ее территориальные органы осуществляют государственный 
земельный надзор за соблюдением: 
а) требований земельного законодательства о недопущении 
самовольного занятия земельных участков, использования земельных 
участков без документов, разрешающих в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации, осуществление хозяйственной 
деятельности, самовольной уступки права пользования землей, а также 
самовольной мены земельными участками; 
б) требований о переоформлении юридическими лицами права 
постоянного (бессрочного) пользования земельными участками на право 
аренды земельных участков или приобретении земельных участков 
в собственность; 
в) требований земельного законодательства об использовании 
земельных участков по целевому назначению; 
г) требований земельного законодательства, связанных с 
обязательным использованием земельных участков, предназначенных для 
сельскохозяйственного производства, жилищного или иного 
строительства, в указанных целях (за исключением выполнения 
2 
 
требований, связанных с обязательным использованием земельных 
участков из земель сельскохозяйственного назначения, оборот которых 
регулируется Федеральным законом "Об обороте земель 
сельскохозяйственного назначения", для ведения сельскохозяйственного 
производства или осуществления иной связанной с сельскохозяйственным 
производством деятельности); 
д) требований земельного законодательства органами местного 
самоуправления при предоставлении земельных участков, находящихся в 
государственной и муниципальной собственности; 
е) обязанностей по приведению земель в состояние, пригодное для 
использования по целевому назначению; 
ж) требований о наличии и сохранности межевых знаков границ 
земельных участков; 
з) предписаний, выданных должностными лицами Федеральной 
службы государственной регистрации, кадастра и картографии и ее 
территориальных органов в пределах компетенции, по вопросам 
соблюдения требований земельного законодательства и устранения 
нарушений в области земельных отношений. 
4. Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору и ее территориальные органы осуществляют государственный 
земельный надзор за соблюдением: 
а) требований о запрете самовольного снятия, перемещения и 
уничтожения плодородного слоя почвы, а также порчи земель в результате 
нарушения правил обращения с пестицидами, агрохимикатами или иными 
опасными для здоровья людей и окружающей среды веществами и 
отходами производства и потребления; 
б) требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и 
охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других 
процессов, ухудшающих качественное состояние земель; 
в) требований, связанных с обязательным использованием земельных 
участков из земель сельскохозяйственного назначения, оборот которых 
регулируется Федеральным законом "Об обороте земель 
сельскохозяйственного назначения", для ведения сельскохозяйственного 
производства или осуществления иной связанной с сельскохозяйственным 
производством деятельности; 
г) требований в области мелиорации земель, при нарушении которых 
рассмотрение дел об административных правонарушениях осуществляют 
органы государственного земельного надзора; 
3 
 
д) предписаний, выданных должностными лицами Федеральной 
службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору и ее 
территориальных органов в пределах компетенции, по вопросам 
соблюдения требований земельного законодательства и устранения 
нарушений в области земельных отношений. 
Полномочия, указанные в настоящем пункте, осуществляются в 
отношении земель сельскохозяйственного назначения, оборот которых 
регулируется Федеральным законом "Об обороте земель 
сельскохозяйственного назначения". 
5. Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и ее 
территориальные органы осуществляют государственный земельный 
надзор за соблюдением: 
а) обязанностей по рекультивации земель при разработке 
месторождений полезных ископаемых, включая общераспространенные 
полезные ископаемые, осуществлении строительных, мелиоративных, 
изыскательских и иных работ, в том числе работ, осуществляемых для 
внутрихозяйственных или собственных надобностей, а также после 
завершения строительства, реконструкции и (или) эксплуатации объектов, 
не связанных с созданием лесной инфраструктуры, сноса объектов лесной 
инфраструктуры; 
б) требований и обязательных мероприятий по улучшению земель и 
охране почв от ветровой, водной эрозии и предотвращению других 
процессов, ухудшающих качественное состояние земель; 
в) режима использования земельных участков и лесов в 
водоохранных зонах и прибрежных полосах водных объектов; 
г) требований о запрете самовольного снятия, перемещения и 
уничтожения плодородного слоя почвы, а также порчи земель в результате 
нарушения правил обращения с пестицидами и агрохимикатами или 
иными опасными для окружающей среды веществами и отходами 
производства и потребления; 
д) предписаний, выданных должностными лицами Федеральной 
службы по надзору в сфере природопользования и ее территориальных 
органов в пределах компетенции, по вопросам соблюдения требований 
земельного законодательства и устранения нарушений в области 
земельных отношений. 
Полномочия, указанные в настоящем пункте, осуществляются в 
отношении земель всех категорий, за исключением земель 
сельскохозяйственного назначения, оборот которых регулируется 
4 
 
Федеральным законом "Об обороте земель сельскохозяйственного 
назначения". 
6. В рамках государственного земельного надзора осуществляются: 
организация и проведение плановых и внеплановых проверок 
соблюдения органами государственной власти, органами местного 
самоуправления, юридическими лицами, их руководителями и иными 
должностными лицами, индивидуальными предпринимателями и 
гражданами требований законодательства Российской Федерации, за 
нарушение которых законодательством Российской Федерации 
предусмотрена административная и иная ответственность  
(далее - плановые и внеплановые проверки); 
систематическое наблюдение за исполнением требований земельного 
законодательства, проведение анализа и прогнозирование состояния 
исполнения требований земельного законодательства Российской 
Федерации при осуществлении органами государственной власти, 
органами местного самоуправления, юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями и гражданами своей деятельности; 
принятие предусмотренных законодательством Российской 
Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий 
выявленных нарушений. 
7. Ежегодные планы проведения плановых проверок 
разрабатываются в соответствии с Правилами подготовки органами 
государственного контроля (надзора) и органами муниципального 
контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. 
№ 489 "Об утверждении Правил подготовки органами государственного 
контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных 
планов проведения плановых проверок юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей", с учетом особенностей, 
установленных настоящим Положением.  
Планы проведения плановых проверок составляются отдельно в 
отношении органов государственной власти, органов местного 
самоуправления, в отношении граждан, юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей.  
Плановые проверки осуществляются Федеральной службой 
государственной регистрации, кадастра и картографии и Федеральной 
службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору и их 
территориальными органами в соответствии с ежегодными планами 
5 
 
проведения плановых проверок, а Федеральной службой по надзору 
в сфере природопользования и ее территориальными органами - в рамках 
ежегодных планов проведения плановых проверок при осуществлении 
федерального государственного экологического надзора. 
8. Территориальные органы федеральных органов исполнительной 
власти, указанных в пункте 2 настоящего Положения, разрабатывают 
ежегодные планы проведения плановых проверок независимо друг от 
друга в отношении территории субъекта Российской Федерации, в котором 
указанные органы осуществляют свою деятельность, в пределах 
полномочий, установленных настоящим Положением. 
В случае если сферой деятельности одного территориального органа 
федерального органа исполнительной власти, указанного в пункте 2 
настоящего Положения, является несколько субъектов Российской 
Федерации, по каждому из этих субъектов Российской Федерации 
разрабатывается отдельный ежегодный план проведения плановых 
проверок. 
В случае если при осуществлении государственного земельного 
надзора сферой деятельности одного территориального органа 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования является 
несколько субъектов Российской Федерации, ежегодный план проведения 
плановых проверок в отношении каждого субъекта Российской Федерации 
включается в соответствующий ежегодный план проведения плановых 
проверок указанного территориального органа Федеральной службы 
по  надзору в сфере природопользования по территориям субъектов 
Российской Федерации, входящих в сферу его деятельности. 
Ежегодные планы проведения плановых проверок составляются в 
том числе с учетом периодичности их проведения, установленной 
законодательством, а также с учетом результатов проведения 
административного обследования объектов земельных отношений, анализа 
результатов предыдущих проверок, данных государственного мониторинга 
земель, анализа состояния соблюдения требований, установленных 
нормативными правовыми актами Российской Федерации. 
9. В ежегодные планы проведения плановых проверок включаются 
органы государственной власти, органы местного самоуправления, 
юридические лица, индивидуальные предприниматели и граждане, 
являющиеся правообладателями объектов земельных отношений, 
расположенных в границах соответствующего субъекта Российской 
Федерации, а также указываются сведения об указанных объектах 
земельных отношений, позволяющие их идентифицировать (кадастровый 
6 
 
номер, адрес и (или) описание местоположения), а также иные сведения, 
предусмотренные законодательством Российской Федерации. 
В случае если органы государственной власти, органы местного 
самоуправления, юридические лица, индивидуальные предприниматели и 
граждане являются правообладателями земельных участков в различных 
субъектах Российской Федерации, включение указанных лиц в ежегодный 
план проведения плановых проверок в рамках одного субъекта Российской 
Федерации не препятствует их включению в ежегодный план проведения 
плановых проверок в рамках другого субъекта Российской Федерации. 
10. В случае если орган государственной власти, орган местного 
самоуправления, юридическое лицо, индивидуальный предприниматель и 
гражданин являются правообладателями нескольких земельных участков, 
расположенных на территории одного субъекта Российской Федерации, 
плановая проверка проводится в отношении того земельного участка, 
сведения о котором указаны в ежегодном плане проведения плановых 
проверок на соответствующий год. 
11. Внеплановые проверки проводятся по основаниям, 
установленным Земельным кодексом Российской Федерации, 
Федеральным законом "О защите прав юридических лиц 
и индивидуальных предпринимателей при осуществлении 
государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" 
и Федеральным законом "Об общих принципах организации местного 
самоуправления в Российской Федерации". 
12. Сроки и последовательность проведения административных 
процедур при осуществлении плановых и внеплановых проверок, включая 
порядок уведомления проверяемого лица о проведении проверки, 
устанавливаются административными регламентами, разрабатываемыми и 
утверждаемыми в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 373 "О разработке и 
утверждении административных регламентов исполнения 
государственных функций и административных регламентов 
предоставления государственных услуг". 
13. Решения и действия (бездействие) должностных лиц органов 
государственного земельного надзора, осуществляющих плановые и 
внеплановые проверки, могут быть обжалованы в административном и 
(или) судебном порядке в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
14. Информация о результатах проведенных проверок размещается 
на официальных сайтах органов государственного земельного надзора 
7 
 
в соответствии с требованиями Федерального закона "Об  обеспечении 
доступа к информации о деятельности государственных органов и органов 
местного самоуправления". 
15. Систематическое наблюдение за исполнением требований 
земельного законодательства осуществляется путем проведения 
административного обследования объектов земельных отношений, анализа 
правовых актов, принятых органами государственной власти и органами 
местного самоуправления по вопросам использования и охраны земель 
и (или) земельных участков, а также в иных формах, предусмотренных 
земельным законодательством. 
16. В случае выявления по результатам анализа правовых актов, 
принятых органами государственной власти и органами местного 
самоуправления по вопросам использования и охраны земель и (или) 
земельных участков, несоответствия указанных актов требованиям 
земельного законодательства органы государственного земельного надзора 
направляют в органы государственной власти и органы местного 
самоуправления, принявшие акты, в течение 15 дней со дня выявления 
указанного несоответствия почтовым отправлением предложения об их 
приведении в соответствие с требованиями земельного законодательства, 
а также устанавливают срок информирования о принятых мерах по 
устранению допущенных нарушений. 
17. В случае непринятия в месячный срок со дня получения 
предложений, предусмотренных пунктом 16 настоящего Положения, 
органами государственной власти или органами местного самоуправления 
мер по устранению допущенных нарушений либо непредоставления 
информации о принятых мерах указанными органами в установленный 
срок органы государственного земельного надзора, направившие 
указанные предложения, обязаны в течение 15 дней со дня истечения срока 
их информирования направить в органы прокуратуры информацию 
о выявленном несоответствии правовых актов требованиям земельного 
законодательства. 
18. По итогам проведения плановых и внеплановых проверок, 
административного обследования объектов земельных отношений, анализа 
правовых актов, принятых органами государственной власти и органами 
местного самоуправления по вопросам использования и охраны земель 
и (или) земельных участков, с учетом данных государственного 
мониторинга земель органами государственного земельного надзора 
осуществляются анализ и прогнозирование состояния исполнения 
требований земельного законодательства при осуществлении органами 
8 
 
государственной власти, органами местного самоуправления, 
юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и 
гражданами своей деятельности. 
Результаты анализа состояния исполнения требований земельного 
законодательства при осуществлении органами государственной власти, 
органами местного самоуправления, юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями и гражданами своей деятельности 
и соответствующий прогноз включаются Федеральной службой 
государственной регистрации, кадастра и картографии в государственный 
(национальный) доклад о состоянии и использовании земель в Российской 
Федерации. 
19. Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие 
государственный земельный надзор, представляют до 1 апреля года, 
следующего за отчетным, в Федеральную службу государственной 
регистрации, кадастра и картографии информацию об итогах 
осуществления государственного земельного надзора в целях учета такой 
информации при подготовке государственного (национального) доклада о 
состоянии и использовании земель в Российской Федерации. 
20. При осуществлении государственного земельного надзора 
должностные лица федеральных органов исполнительной власти, 
указанных в пункте 2 настоящего Положения, пользуются правами, 
установленными пунктом 5 статьи 71 Земельного кодекса Российской 
Федерации, иными федеральными законами и принимаемыми в 
соответствии с ними нормативными правовыми актами Российской 
Федерации, соблюдают ограничения и выполняют обязанности, 
установленные Федеральным законом "О  защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля" и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, а также несут ответственность 
за неисполнение или ненадлежащее исполнение возложенных на них 
полномочий в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
21. Должностные лица Федеральной службы государственной 
регистрации, кадастра и картографии и ее территориальных органов, 
осуществляющие государственный земельный надзор, одновременно по 
должности являются: 
а) руководитель Федеральной службы государственной регистрации, 
кадастра и картографии - главным государственным инспектором 
Российской Федерации по использованию и охране земель; 

</text>
</document>