<document><title>Об утверждении перечней жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2782-р
Справка
1Mb
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2782-р в действующей редакции
Разработано Минздравом России во исполнение поручения Правительства в целях реализации федеральных законов «Об обращении лекарственных средств» (статьи 55 и 60), «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 15) и «О государственной социальной помощи» (статья 62).
В соответствии с Федеральным законом «Об обращении лекарственных средств» (статья 55) аптечные организации, индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на фармацевтическую деятельность, обязаны обеспечивать утверждённый Правительством и формируемый в установленном им порядке минимальный ассортимент лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи.
Государственное регулирование цен на лекарственные препараты для медицинского применения осуществляется посредством утверждения Правительством перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения.
В соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (статья 15) Российская Федерация передаёт органам государственной власти субъектов Федерации реализацию полномочий по организации обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, лиц после трансплантации органов и (или) тканей лекарственными препаратами по перечню, утверждаемому Правительством.
В соответствии с Федеральным законом «О государственной социальной помощи» (статья 6) Правительство утверждает перечень лекарственных препаратов для медицинского применения, в том числе лекарственных препаратов для медицинского применения, назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских организаций.
Подписанным распоряжением утверждается:
- перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2015 год;
- перечень лекарственных препаратов для медицинского применения, в том числе лекарственных препаратов для медицинского применения, назначаемых по решению врачебных комиссий медицинских организаций;
- перечень лекарственных препаратов, предназначенных для обеспечения лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, лиц после трансплантации органов и (или) тканей;
- минимальный ассортимент лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи.
Утверждённые перечни вступают в силу с 1 марта 2015 года.
До указанной даты применяется перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов на 2012 год (утверждён распоряжением Правительства от 7 декабря 2011 года №2199-р).
Минздраву России поручено:
- произвести государственную регистрацию предельных отпускных цен производителей на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2015 год;
- внести в государственный реестр предельные отпускные цены производителей на лекарственные препараты, включённые в указанный перечень, и реестровые записи о зарегистрированных ценах на такие лекарственные препараты.
</text>
</document>