<document><title>Об утверждении Положения о государственном земельном надзоре</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 января 2015 года №1. Устанавливается порядок проведения государственного земельного надзора, определяются органы, уполномоченные на его проведение.
Справка
239Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства и в целях реализации Федерального закона от 21 июля 2014 года №234-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждается новое Положение о государственном земельном надзоре, которое учитывает изменения в регулировании государственного земельного надзора, внесённые Федеральным законом от 21 июля 2014 года №234-ФЗ.
Положением устанавливается порядок проведения государственного земельного надзора, определяются органы, уполномоченные на его проведение (Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии, Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору, Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и их территориальные органы), разграничивается компетенция этих органов, устанавливаются процедуры в рамках государственного земельного надзора, регулируются вопросы прав, обязанностей и ограничений в отношении должностных лиц, осуществляющих государственный земельный надзор, устанавливается порядок разработки, согласования и утверждения ежегодного плана проведения плановых проверок соблюдения требований земельного законодательства.
</text>
</document>