<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников, связанных с именем Михаила Шолохова</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2794-р
Справка
146Kb
Разработано Минкультуры России.
Указом Президента от 30 октября 2006 года №1208 Государственный музей-заповедник М.А.Шолохова включён в Государственный свод особо ценных объектов культурного наследия Российской Федерации.
В состав имущественного комплекса заповедника входят объекты культурного наследия «Здание школы, в которой учился М.А.Шолохов», «Дом, в котором родился в 1905 году и жил до 1910 года М.А.Шолохов», «Дом, в котором жил и работал в 1910–1925 годах М.А.Шолохов», «Дом, в котором жил и работал над романом "Тихий Дон"» в 1926–1927 годах М.А.Шолохов», «Усадьба, где жил и работал в 1928–1984 годах М.А.Шолохов».
В соответствии с Постановлением Совета Министров РСФСР от 11 июля 1984 года №306 «Об увековечении памяти дважды Героя Социалистического Труда, писателя и общественного деятеля М.А.Шолохова» эти объекты приняты на государственную охрану как исторические памятники государственного значения. Актами органов государственной власти СССР и РСФСР пообъектный состав памятников не утверждался.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на основании заключения государственной историко-культурной экспертизы и акта Правительства России.
В заключении государственной историко-культурной экспертизы содержится вывод об изменении наименований и уточнении состава объектов культурного наследия федерального значения, связанных с жизнью и творчеством М.А.Шолохова, и представляющих историческую, мемориальную, архитектурную и художественную ценность.
Подписанным распоряжением изменено наименование объекта культурного наследия федерального значения «Здание школы, в которой учился М.А.Шолохов», а также наименования и определения пообъектного состава объектов культурного наследия федерального значения: «Дом, в котором родился в 1905 году и жил до 1910 года М.А.Шолохов», «Дом, в котором жил и работал в 1910–1925 годах М.А.Шолохов», «Дом, в котором жил и работал над романом "Тихий Дон" в 1926–1927 годах М.А.Шолохов», «Усадьба, где жил и работал в 1928–1984 годах М.А.Шолохов».
Также в состав объекта культурного наследия федерального значения «Усадьба, где жил и работал в 1928–1984 годах М.А.Шолохов» включён объект культурного наследия федерального значения «Могила М.А.Шолохова (1905–1984)» (Ростовская область, Шолоховский район, станица Вёшенская).
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану пяти объектов культурного наследия федерального значения, связанных с именем писателя М.А.Шолохова.
</text>
</document>