<document><title>О введении в промышленную эксплуатацию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и создании акционерного общества «ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1530, Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2734-р, Постановление от 29 декабря 2014 года №1599. С 1 января 2015 года в промышленную эксплуатацию вводится система «ЭРА-ГЛОНАСС».
Справка
149Kb
Постановление от 26 декабря 2014 года №1530 в действующей редакции
105Kb
Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2734-р в действующей редакции
120Kb
Постановление от 29 декабря 2014 года №1599 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом во исполнение перечня поручений Президента от 9 июля 2014 года №Пр-1628 и плана мероприятий по созданию открытого акционерного общества «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями (утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1498-р).
В соответствии с решением Комиссии при Президенте по модернизации и технологическому развитию экономики России (протокол от 28 октября 2009 года № 5) и в целях обеспечения безопасности на транспорте на территории субъектов Федерации развернута Государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС»).
Правовая основа для функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» –Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ «О Государственной автоматизированной информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС"».
В соответствии с этим Федеральным законом система «ЭРА-ГЛОНАСС» предназначена для оперативного получения на основе использования сигналов ГЛОНАСС информации о дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах в России, ее обработки и передачи в первую очередь в систему обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» (далее – Система-112).
Постановлением от 26 декабря 2014 года № 1530 система «ЭРА-ГЛОНАСС» вводится в промышленную эксплуатацию с 1 января 2015 года.
Оператор системы «ЭРА-ГЛОНАСС» – Минтранс России.
Постановлением также утверждены Правила обеспечения доступа государственных органов, органов местного самоуправления, должностных, юридических и физических лиц к информации, содержащейся в системе «ЭРА-ГЛОНАСС».
Правила определяют порядок обеспечения доступа государственных органов, органов местного самоуправления, должностных, юридических и физических лиц к статистической информации и аналитической информации о дорожно-транспортных и других происшествиях, информация о которых была обработана в системе «ЭРА-ГЛОНАСС», а также юридических и физических лиц – к информации о координатно-временных параметрах транспортных средств, находящихся в их собственности или во владении, на момент дорожно-транспортных и других происшествий на автомобильных дорогах России, содержащейся в системе «ЭРА-ГЛОНАСС».
Статистическая и аналитическая информация будет размещаться на официальном сайте оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС». При необходимости на основании запросов оператором может быть предоставлена другая информация, доступ к которой не ограничен федеральным законодательством. Координатно-временная информация будет предоставляться оператором на основании запросов физических и юридических лиц.
Минтрансу совместно с МЧС поручено утвердить типовую форму соглашения о порядке информационного взаимодействия между оператором системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и уполномоченными органами государственной власти субъектов Федерации, на территории которых введена в эксплуатацию Система-112. В случае отсутствия в субъекте Федерации введённой в эксплуатацию Системы-112 соглашение о порядке информационного взаимодействия будет заключаться между оператором системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и территориальными органами МВД России по субъектам Федерации.
Распоряжением от 26 декабря 2014 года №2734-р принято решение о создании акционерного общества «ГЛОНАСС», 100% акций которого находится в федеральной собственности (далее – Общество).
Минтрансу поручено обеспечить в отношении Общества реализацию государственной политики, направленной на развитие системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использование в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями.
Определены основные направления деятельности Общества, связанные с обеспечением развития системы «ЭРА-ГЛОНАСС», использования и развития технологической инфраструктуры этой системы в интересах государственных и других информационных систем, созданием новых технологий гражданского назначения с использованием возможностей системы, расширением качества и количества предоставляемых услуг, внедрением навигационно-информационных технологий и систем в различные области повседневной жизни и экономики.
Также Общество включено в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласования директив представителям России и представителям интересов России в советах директоров (наблюдательных советах) проводится Правительством, Председателем Правительства или по его поручению Заместителем Председателя Правительства (утверждён распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р).
Таким образом, на Общество будет распространяться общий порядок осуществления от имени Российской Федерации прав акционера в отношении акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности, согласно которому права акционера осуществляет Росимущество по согласованию с отраслевым федеральным органом исполнительной власти (Положение об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»), утверждённое постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738).
Постановлением от 29 декабря 2014 года № 1599 (подготовлено Миэкономразвития) внесены изменения в Положение о полномочиях федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, развитию и использованию глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны и безопасности государства, социально-экономического развития Российской Федерации и расширения международного сотрудничества (утверждено постановлением Правительства от 30 апреля 2008 г. № 323).
Определена компетенция федеральных органов иполнительной власти в области создания и обновления государственных навигационных карт, установления к ним требований и предоставления права их использования от имени Российской Федерации.
</text>
</document>