<document><title>О введении в промышленную эксплуатацию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и создании акционерного общества «ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1530, Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2734-р, Постановление от 29 декабря 2014 года №1599. С 1 января 2015 года в промышленную эксплуатацию вводится система «ЭРА-ГЛОНАСС».


Постановление от 26 декабря 2014 года №1530 в действующей редакции

Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2734-р в действующей редакции

Постановление от 29 декабря 2014 года №1599 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом во исполнение перечня поручений Президента от 9 июля 2014 года №Пр-1628 и плана мероприятий по созданию открытого акционерного общества «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями (утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1498-р).
В соответствии с решением Комиссии при Президенте по модернизации и технологическому развитию экономики России (протокол от 28 октября 2009 года № 5) и в целях обеспечения безопасности на транспорте на территории субъектов Федерации развернута Государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС»).
Правовая основа для функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» –Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ «О Государственной автоматизированной информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС"».
В соответствии с этим Федеральным законом система «ЭРА-ГЛОНАСС» предназначена для оперативного получения на основе использования сигналов ГЛОНАСС информации о дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах в России, ее обработки и передачи в первую очередь в систему обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» (далее – Система-112).
Постановлением от 26 декабря 2014 года № 1530 система «ЭРА-ГЛОНАСС» вводится в промышленную эксплуатацию с 1 января 2015 года.
Оператор системы «ЭРА-ГЛОНАСС» – Минтранс России.
Постановлением также утверждены Правила обеспечения доступа государственных органов, органов местного самоуправления, должностных, юридических и физических лиц к информации, содержащейся в системе «ЭРА-ГЛОНАСС».
Правила определяют порядок обеспечения доступа государственных органов, органов местного самоуправления, должностных, юридических и физических лиц к статистической информации и аналитической информации о дорожно-транспортных и других происшествиях, информация о которых была обработана в системе «ЭРА-ГЛОНАСС», а также юридических и физических лиц – к информации о координатно-временных параметрах транспортных средств, находящихся в их собственности или во владении, на момент дорожно-транспортных и других происшествий на автомобильных дорогах России, содержащейся в системе «ЭРА-ГЛОНАСС».
Статистическая и аналитическая информация будет размещаться на официальном сайте оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС». При необходимости на основании запросов оператором может быть предоставлена другая информация, доступ к которой не ограничен федеральным законодательством. Координатно-временная информация будет предоставляться оператором на основании запросов физических и юридических лиц.
Минтрансу совместно с МЧС поручено утвердить типовую форму соглашения о порядке информационного взаимодействия между оператором системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и уполномоченными органами государственной власти субъектов Федерации, на территории которых введена в эксплуатацию Система-112. В случае отсутствия в субъекте Федерации введённой в эксплуатацию Системы-112 соглашение о порядке информационного взаимодействия будет заключаться между оператором системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и территориальными органами МВД России по субъектам Федерации.
Распоряжением от 26 декабря 2014 года №2734-р принято решение о создании акционерного общества «ГЛОНАСС», 100% акций которого находится в федеральной собственности (далее – Общество).
Минтрансу поручено обеспечить в отношении Общества реализацию государственной политики, направленной на развитие системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использование в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями.
Определены основные направления деятельности Общества, связанные с обеспечением развития системы «ЭРА-ГЛОНАСС», использования и развития технологической инфраструктуры этой системы в интересах государственных и других информационных систем, созданием новых технологий гражданского назначения с использованием возможностей системы, расширением качества и количества предоставляемых услуг, внедрением навигационно-информационных технологий и систем в различные области повседневной жизни и экономики.
Также Общество включено в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласования директив представителям России и представителям интересов России в советах директоров (наблюдательных советах) проводится Правительством, Председателем Правительства или по его поручению Заместителем Председателя Правительства (утверждён распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р).
Таким образом, на Общество будет распространяться общий порядок осуществления от имени Российской Федерации прав акционера в отношении акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности, согласно которому права акционера осуществляет Росимущество по согласованию с отраслевым федеральным органом исполнительной власти (Положение об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»), утверждённое постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738).
Постановлением от 29 декабря 2014 года № 1599 (подготовлено Миэкономразвития) внесены изменения в Положение о полномочиях федеральных органов исполнительной власти по поддержанию, развитию и использованию глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС в интересах обеспечения обороны и безопасности государства, социально-экономического развития Российской Федерации и расширения международного сотрудничества (утверждено постановлением Правительства от 30 апреля 2008 г. № 323).
Определена компетенция федеральных органов иполнительной власти в области создания и обновления государственных навигационных карт, установления к ним требований и предоставления права их использования от имени Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1530   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах создания и функционирования 
государственной автоматизированной информационной  
системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила обеспечения доступа 
государственных органов, органов местного самоуправления, 
должностных лиц, юридических лиц и физических лиц к информации, 
содержащейся в государственной автоматизированной информационной 
системе "ЭРА-ГЛОНАСС". 
2. Министерству транспорта Российской Федерации, являющемуся 
оператором государственной автоматизированной информационной 
системы "ЭРА-ГЛОНАСС": 
ввести государственную автоматизированную информационную 
систему "ЭРА-ГЛОНАСС" (далее - система "ЭРА-ГЛОНАСС")  
в промышленную эксплуатацию с 1 января 2015 г.; 
совместно с Министерством Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий утвердить типовую форму соглашения  
о порядке информационного взаимодействия между оператором системы 
"ЭРА-ГЛОНАСС" и уполномоченными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, на территориях которых введена  
в эксплуатацию система обеспечения вызова экстренных оперативных 
служб по единому номеру "112" (далее - система-112); 
 2 
совместно с Министерством внутренних дел Российской Федерации 
утвердить порядок информационного взаимодействия между оператором 
системы "ЭРА-ГЛОНАСС" и территориальными органами Министерства 
внутренних дел Российской Федерации по субъектам Российской 
Федерации (в случае отсутствия в субъекте Российской Федерации 
введенной в эксплуатацию системы-112). 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации, на территориях которых введена в эксплуатацию 
система-112, организовать: 
заключение соглашения с оператором системы "ЭРА-ГЛОНАСС"  
о порядке информационного взаимодействия в соответствии с типовой 
формой соглашения, предусмотренной пунктом 2 настоящего 
постановления; 
проведение работ по созданию канала связи между системой  
"ЭРА-ГЛОНАСС" и подсистемой мониторинга системы-112, 
предназначенной для приема и обработки информации, поступившей  
от устройств вызова экстренных оперативных служб, установленных  
на транспортных средствах. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г.  №  1530 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
обеспечения доступа государственных органов, 
органов местного самоуправления, должностных лиц, 
юридических лиц и физических лиц к информации, 
содержащейся в государственной автоматизированной 
информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок обеспечения доступа 
государственных органов, органов местного самоуправления, 
должностных лиц, юридических лиц и физических лиц к статистической 
информации и аналитической информации о дорожно-транспортных и 
иных происшествиях, информация о которых была обработана  
в государственной автоматизированной информационной системе  
"ЭРА-ГЛОНАСС" (далее соответственно - статистическая и аналитическая 
информация, система "ЭРА-ГЛОНАСС"), а также юридических лиц и 
физических лиц - к информации о координатно-временных параметрах 
транспортных средств, находящихся в их собственности или во владении, 
на момент дорожно-транспортных и иных происшествий на 
автомобильных дорогах в Российской Федерации, содержащейся в системе 
"ЭРА-ГЛОНАСС" (далее - координатно-временная информация). 
2. Статистическая и аналитическая информация, за исключением 
информации, доступ к которой ограничен в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, предоставляется оператором 
системы "ЭРА-ГЛОНАСС" государственным органам, органам местного 
самоуправления, должностным лицам, юридическим лицам и физическим 
лицам путем размещения на официальном сайте оператора системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" обновляемых не реже одного раза в квартал следующих 
сведений: 
2 
 
а) количество транспортных средств, оснащенных 
зарегистрированными в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" устройствами вызова 
экстренных оперативных служб;  
б) количество случаев передачи устройствами вызова экстренных 
оперативных служб, установленными на транспортных средствах, 
информации о дорожно-транспортных и иных происшествиях  
на автомобильных дорогах Российской Федерации в систему  
"ЭРА-ГЛОНАСС"; 
в) количество случаев передачи информации о дорожно-
транспортных и иных происшествиях на автомобильных дорогах 
Российской Федерации из системы "ЭРА-ГЛОНАСС" в экстренные 
оперативные службы; 
г) среднее время передачи информации в экстренные оперативные 
службы. 
3. Государственными органами, органами местного самоуправления 
и должностными лицами для исполнения своих полномочий может 
запрашиваться у оператора системы "ЭРА-ГЛОНАСС" иная,  
не предусмотренная пунктом 2 настоящих Правил, информация с 
использованием системы межведомственного электронного 
взаимодействия. Ответ на запрос такой информации предоставляется 
оператором в срок не более чем 15 рабочих дней с даты поступления 
запроса. 
4. Координатно-временная информация предоставляется оператором 
системы "ЭРА-ГЛОНАСС" юридическим лицам и физическим лицам 
путем предоставления ответов на запросы, содержащих запрашиваемую 
информацию. 
5. Юридические лица и физические лица вправе представить запрос 
на бумажном носителе или в формате электронного документа, 
подписанного простой электронной подписью соответствующего 
уполномоченного должностного лица или физического лица, с 
использованием федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
6. Форма запроса и перечень документов, прилагаемых к запросу и 
необходимых для предоставления координатно-временной информации,  
а также форма ответа на запрос утверждаются Министерством транспорта 
Российской Федерации. 
7. Оператор рассматривает запрос о предоставлении координатно-
временной информации и в срок не более чем 15 рабочих дней направляет 
ответ заявителю тем же способом, которым направлен запрос. 
3 
 
8. Оператор отказывает заявителю в предоставлении координатно-
временной информации в случаях несоблюдения формы запроса и (или) 
непредоставления документов, предусмотренных в перечне, указанном 
в пункте 6 настоящих Правил. 
9. При составлении запросов на предоставление статистической, 
аналитической и (или) координатно-временной информации используется 
государственный язык Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>