<document><title>Об инвестиционных проектах ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2744-р. Утверждены паспорта инвестиционных проектов «Развитие железнодорожной инфраструктуры Восточной части БАМа», «Приобретение тягового подвижного состава», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Северо-Запада России», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Азово-Черноморского бассейна».
Справка
239Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства по вопросу докапитализации российских банков путём размещения средств Фонда национального благосостояния на депозиты (субординированные облигации) российских банков, направляемых на реализацию конкретных инвестиционных проектов.
Подписанным распоряжением утверждены паспорта инвестиционных проектов «Развитие железнодорожной инфраструктуры Восточной части БАМа», «Приобретение тягового подвижного состава», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Северо-Запада России», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Азово-Черноморского бассейна».
Проект «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Северо-Запада России» предполагает реализацию мероприятий по модернизации и развитию железнодорожной инфраструктуры на полигоне Кузбасс-Урал-Центр-Северо-Запад для обеспечения вывоза дополнительных 83,4 млн тонн грузов в год в направлении портов Усть-Луга и Приморск.
Проект «Развитие железнодорожной инфраструктуры Восточной части БАМа», являющийся составной частью проекта «Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей», реализуется в целях обеспечения дополнительных объемов грузовых перевозок в сообщении с Ванино-Совгаваньским транспортным узлом в объеме 21,1 млн тонн.
Проект «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Азово-Черноморского бассейна» направлен на создание провозной способности к 2020 году на ближних и дальних подходах к портам Новороссийск и Тамань для обеспечения пропуска дополнительного объема грузов в размере не менее 59,1 млн тонн, а также на развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к транспортному переходу через Керченский пролив.
В связи с этим внесены соответствующие дополнения в перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р).
Принятые решения позволят обеспечить финансирование приоритетных проектов ОАО «РЖД», направленных на обновление тягового подвижного состава, реконструкцию инфраструктуры на подходах к портам Юга и Севера-Запада России, развитие железнодорожной инфраструктуры восточной части Байкало-Амурской магистрали.
</text>
</document>