<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на господдержку частных инвесторов при реализации инвестиционных проектов в сфере социального обслуживания</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1582. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Внедрение механизмов государственно-частного партнёрства в социальной сфере направлено на расширение сети организаций, осуществляющих социальное обслуживание населения.
Справка
186Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Правительства.
Утверждёнными Правилами устанавливаются порядок и условия предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» юридическими лицами на реализацию инвестиционных проектов в сфере социального обслуживания, в рамках подпрограммы «Модернизация и развитие социального обслуживания населения» государственной программы «Социальная поддержка граждан» (далее – Правила).
Правилами устанавливаются:
- критерии отбора инвестиционных проектов и условия, при которых субъекту Федерации предоставляется субсидия из федерального бюджета;
- формула расчёта объёма субсидии для субъектов Федерации и размер возмещаемой процентной ставки – 0,95 ставки рефинансирования (учётной ставки) Центрального банка.
Внедрение механизмов государственно-частного партнерства в социальной сфере направлено на расширение сети организаций, осуществляющих социальное обслуживание населения, за счёт привлечения в эту сферу негосударственных (частных) организаций, а также в целях укрепления материальной базы социальных организаций и развития конкуренции в системе социального обслуживания населения.
В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 168,5 млн рублей.
Принятое решение создаст условия для реализации в сфере социального обслуживания населения механизма государственно-частного партнерства, связанного с государственной поддержкой частных инвесторов при реализации инвестиционных проектов в этой сфере путем субсидирования процентной ставки по кредитам.
</text>
</document>