<document><title>О заключении Рамочного соглашения между Правительством России и Программой развития Организации Объединённых Наций</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2768-р


Внесено МИДом.
С 1993 года между Правительством России и Программой развития Организации Объединённых Наций (далее – Программа развития ООН) действует соглашение, регулирующее основные условия предоставления помощи России со стороны Программы развития ООН. В связи с переходом России из категории стран-получателей донорской помощи в категорию стран-доноров международного развития возникла необходимость юридического оформления нового этапа сотрудничества России с Программой развития ООН.
По взаимной договорённости Секретариатом Программы развития ООН подготовлен проект рамочного соглашения о партнёрстве (далее – соглашение), согласованный в ходе консультаций сторон.
Соглашение устанавливает рамки взаимодействия России и Программы развития ООН, определяются географические и тематические направления сотрудничества. Реализация соглашения позволит России совместно с Программой развития ООН передавать экспертный и практический опыт в области развития странам-партнерам, прежде всего на пространстве СНГ.
Соглашением предусматривается создание Трастового фонда Россия – Программа развития ООН. Трастовый фонд позволит сократить издержки и бюрократические процедуры при согласовании проектов. Его надлежащее функционирование по отбору и мониторингу проектов обеспечит Управляющий совет Трастового фонда, в который войдут представители Программы развития ООН и российских ведомств.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 декабря 2014 г.  № 2768-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении Рамочного соглашения о партнерстве 
между Правительством Российской Федерации 
и Программой развития Организации Объединенных Наций 
 
 
1. В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный МИДом России согласованный с Минэкономразвития 
России, Минфином России и Россотрудничеством и предварительно 
проработанный с Программой развития Организации Объединенных 
Наций проект Рамочного соглашения о партнерстве между 
Правительством Российской Федерации и Программой развития 
Организации Объединенных Наций (прилагается). 
Поручить МИДу России провести переговоры с Программой 
развития Организации Объединенных Наций, разрешив в случае 
необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
2. Определить МИД России в качестве федерального органа 
исполнительной власти, ответственного за реализацию Рамочного 
соглашения, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения,  
во взаимодействии с Минэкономразвития России, Минфином России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и организациями. 
 
 
 2 
3. Поручить Первому заместителю Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Правительства 
Российской Федерации Рамочное соглашение, указанное в пункте 1 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
РАМОЧНОЕ СОГЛАШЕНИЕ 
 
о партнерстве между Правительством Российской Федерации 
и Программой развития Организации Объединенных Наций 
 
 
Правительство Российской Федерации и Программа развития 
Организации Объединенных Наций (далее - Программа развития ООН), 
именуемые в дальнейшем Сторонами, 
принимая во внимание большую значимость прочного партнерства 
между всеми участниками процесса развития в деле достижения 
согласованных на международном уровне целей в области развития, в том 
числе Целей развития тысячелетия и Глобальной повестки дня в области 
развития на период после 2015 года, 
принимая во внимание в этом контексте важную роль 
многостороннего сотрудничества и системы ООН в области развития, 
принимая во внимание приверженность Правительства Российской 
Федерации наращивать свое содействие в области развития и расширять 
спектр механизмов такого содействия в соответствии с Концепцией 
государственной политики Российской Федерации в области содействия 
международному развитию, утвержденной в 2014 году, а также 
Монтеррейским консенсусом по финансированию развития 2002 года, 
Дохийской декларацией по финансированию развития 2008 года и 
Парижской декларацией по повышению эффективности внешней помощи 
2005 года, 
принимая во внимание потенциал Российской Федерации как 
страны-донора и участника глобальных процессов в области развития,  
в том числе с учетом ее лидерства в ряде форматов многостороннего 
сотрудничества, 
принимая во внимание Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Программой развития Организации 
Объединенных Наций от 17 ноября 1993 г., 
принимая во внимание, что Правительством Российской Федерации 
накоплен богатый, в том числе экспертный и практический, опыт,  
а передача этого опыта и знаний через содействие развивающимся странам 
является одним из приоритетов его внешней политики, 
принимая во внимание, что Программа развития ООН, реализуя свой 
мандат в области содействия устойчивому человеческому развитию, 
2 
 
привержена оказывать помощь программным странам с опорой на сеть 
своих подразделений по всему миру и в соответствии со своими нормами, 
правилами, принципами и процедурами, изложенными в Принципах и 
процедурах по программам и административным вопросам Программы 
развития ООН, 
принимая во внимание, что Стороны заинтересованы в развитии 
стратегического партнерства с целью совместно внести больший вклад  
в достижение согласованных на международном уровне целей в области 
развития, в том числе Целей развития тысячелетия и Глобальной повестки 
дня в области развития на период после 2015 года, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья I 
Цели Соглашения 
 
Целями настоящего Соглашения являются: 
а) укрепление партнерства между Сторонами; 
б) содействие международным партнерствам, направленным на 
решение проблем развивающихся стран в области развития; 
в) сотрудничество на основе потенциала Российской Федерации как 
страны-донора и участника глобальных процессов в области развития,  
в том числе с учетом ее лидерства в ряде форматов многостороннего 
сотрудничества и прежде всего на пространстве Содружества 
Независимых Государств; 
г) наращивание участия Российской Федерации в работе Программы 
развития ООН на региональном и глобальном уровне. 
 
Статья II 
Области сотрудничества 
 
На основании настоящего Соглашения Стороны договорились  
о совместной работе и сотрудничестве в следующих приоритетных 
областях: 
а) поддержка многосторонних усилий и Глобальной повестки дня  
в области развития на период после 2015 года, в особенности: 
развитие сотрудничества в контексте участия Правительства 
Российской Федерации в работе системы ООН в области развития, в том 
числе в работе Исполнительного совета Программы развития ООН; 
формирование всестороннего, сбалансированного и универсального 
набора новых целей в области развития (Глобальная повестка дня  
3 
 
в области развития на период после 2015 года) в соответствии с Итоговым 
документом Конференции ООН по устойчивому развитию  
(Рио-де-Жанейро, июнь 2012 г.), Рекомендациями Группы высокого 
уровня по разработке Глобальной повестки дня в области развития  
на период после 2015 года; 
продвижение повестки устойчивого развития и сотрудничества в 
целях развития в ключевых многосторонних форумах, в которых 
Правительство Российской Федерации принимает участие, в том числе 
Глобального экологического фонда, а также инициативы "Устойчивая 
энергетика для всех" как важной составляющей глобальных усилий по 
достижению устойчивого развития с особым вниманием к проблемам  
в области доступа к энергии, энергоэффективности и возобновляемых 
источников энергии в странах Восточной Европы и государствах - 
участниках Содружества Независимых Государств; 
развитие таких важных для взаимодействия с государствами - 
участниками Содружества Независимых Государств областей 
сотрудничества, как сельское развитие, устойчивое управление водными 
ресурсами, борьба с ВИЧ/СПИДом; 
продвижение регионального экономического сотрудничества на 
пространстве Содружества Независимых Государств, в рамках 
Шанхайской организации сотрудничества и в других регионах, а также 
интеграционных процессов на Евразийском пространстве как способа 
содействия торговле, экономическому росту и устойчивому человеческому 
развитию; 
б) сотрудничество в области развития в развивающихся странах по 
всему миру, прежде всего в регионе Содружества Независимых 
Государств, и сотрудничество с целью содействия странам с низким 
доходом и доходом ниже среднего. Основные направления сотрудничества 
будут сосредоточены: 
на борьбе с бедностью; 
на процессе предупреждения стихийных бедствий и ранней 
готовности к реагированию на чрезвычайные ситуации; 
на помощи при ликвидации последствий бедствий в фазе 
восстановления. 
Для реализации основных направлений сотрудничества, 
предусмотренных выше, Стороны используют возможности глобальной 
сети офисов Программы развития ООН; 
4 
 
в) совместная работа в странах, где Российская Федерация 
предоставляет помощь в области развития на двусторонней основе,  
с целью повышения ее эффективности; 
г) использование знаний, опыта и экспертизы в сотрудничестве  
в области развития, в том числе вовлечение академических кругов и 
индивидуальных экспертов из Российской Федерации в соответствии  
с применимыми нормами и правилами Программы развития ООН, а также 
принципами и процедурами, изложенными в Принципах и процедурах  
по программам и административным вопросам Программы развития ООН, 
в том случае, если это делается в рамках программ и проектов Программы 
развития ООН в целях развития; 
д) формирование состава квалифицированных кадров из Российской 
Федерации в области развития и в рамках Программы развития ООН, в том 
числе путем создания полностью финансируемой Правительством 
Российской Федерации программы молодых российских специалистов, 
договоренность о которой оформляется Сторонами отдельным 
соглашением. 
 
Статья III 
Вклад Правительства Российской Федерации 
в Программу развития ООН 
 
1. Правительство Российской Федерации, руководствуясь 
национальным законодательством, а также в соответствии с бюджетным 
циклом и при наличии необходимых средств осуществляет ежегодные 
взносы в долларах США в регулярные ресурсы Программы развития ООН. 
2. Правительство Российской Федерации обязуется 
соответствующим образом делать взносы в программы и проекты 
Программы развития ООН в согласованных Сторонами странах путем 
софинансирования как в денежной, так и в натуральной форме, которое 
принимается и используется Программой развития ООН в соответствии  
с применимыми нормами, правилами, принципами и процедурами 
Программы развития ООН, изложенными в Принципах и процедурах по 
программам и административным вопросам Программы развития ООН. 
Все денежные взносы, произведенные в соответствии с настоящим 
Соглашением, предоставляются на безвозмездной основе, а все взносы в 
натуральной форме - на невозвратной основе. Взносы Правительства 
Российской Федерации в программы и проекты Программы развития ООН 
облагаются стандартной ставкой возмещения расходов Программы 
5 
 
развития ООН, устанавливаемой Исполнительным советом Программы 
развития ООН. 
 
Статья IV 
Трастовый фонд Россия - Программа развития ООН 
 
Для систематизации сотрудничества Стороны создают Трастовый 
фонд Россия - Программа развития ООН в целях развития (далее - 
Трастовый фонд) в качестве механизма финансирования и инструмента по 
обеспечению устойчивости и результативности программ. Трастовый фонд 
финансируется на основе отдельного соглашения между Сторонами,  
в котором утверждаются положение о Трастовом фонде, в том числе 
состав Управляющего совета, обязательства Сторон и их представители,  
а также механизм управления Трастовым фондом. 
 
Статья V 
Вклад Программы развития ООН в партнерство 
 
Программа развития ООН вносит вклад в партнерство путем: 
а) предоставления доступа к глобальной сети Программы развития 
ООН и аккумулированным в ее рамках знаниям и экспертным ресурсам  
в соответствии с областями сотрудничества, определенными настоящим 
Соглашением; 
б) обеспечения эффективного использования российских донорских 
средств и ориентированного на результаты управления программами, 
предоставления отчетности и достижения прозрачности в работе и 
предоставления иных механизмов сотрудничества, позволяющих 
использовать офисы Программы развития ООН по всему миру; 
в) предоставления Правительству Российской Федерации 
консультативного и технического содействия в рамках многосторонних 
форумов по различным вопросам в области развития с опорой на 
общемировой опыт, знания и системы Программы развития ООН в области 
развития; 
г) обеспечения открытости в отношении основных областей 
деятельности Программы развития ООН в мировом масштабе; 
д) софинансирования проектов при условии наличия средств  
в рамках мандата Программы развития ООН; 
е) участия в совместной работе с Правительством Российской 
Федерации в странах, где Российская Федерация предоставляет помощь  
6 
 
в области развития на двусторонней основе, с целью повышения ее 
эффективности; 
ж) продвижения квалифицированных кадров из Российской 
Федерации в области развития в рамках Программы развития ООН. 
 
Статья VI 
Реализация Соглашения 
 
1. В целях осуществления конкретных видов деятельности в рамках 
настоящего Соглашения Стороны заключают отдельные соглашения, 
определяющие расходы или издержки, относящиеся к соответствующему 
виду деятельности, и порядок их покрытия Сторонами. 
2. Все мероприятия по реализации программ и проектов в рамках 
настоящего Соглашения основываются на проектных документах между 
Программой развития ООН и правительством заинтересованной страны 
(стран) - участника проекта. 
 
Статья VII 
Обмен информацией и консультации 
 
1. Стороны регулярно информируют друг друга и консультируются 
по вопросам, представляющим общий интерес. 
2. Ответственными лицами по вопросам реализации настоящего 
Соглашения являются: 
а) от Правительства Российской Федерации - Министерство 
иностранных дел Российской Федерации; 
б) от Программы развития ООН - Региональное бюро Программы 
развития ООН по странам Европы и государствам - участникам 
Содружества Независимых Государств. 
3. Стороны проводят ежегодные консультации для рассмотрения 
исполнения заложенных в настоящем Соглашении целей и приоритетов.  
 
Статья VIII 
Информирование общественности 
 
1. Стороны соглашаются информировать общественность о роли и 
вкладе каждой из Сторон во всех публичных документах, касающихся их 
сотрудничества. Каждая из Сторон обязуется использовать название и 
символы другой Стороны в публичной документации, связанной  
с настоящим Соглашением, на основе предварительного письменного 
соглашения между Сторонами. 
7 
 
2. Стороны обязуются предпринять все надлежащие меры по 
информированию общественности о мероприятиях в рамках настоящего 
Соглашения при условии, что это не ставит под угрозу привилегии и 
иммунитеты ООН, предусмотренные Конвенцией о привилегиях и 
иммунитетах Объединенных Наций от 13 февраля 1946 года, а также 
безопасность штатных и прочих сотрудников ООН. 
 
Статья IX 
Урегулирование споров 
 
Любой спор или разногласия, связанные с толкованием или 
применением настоящего Соглашения, разрешаются на дружественной 
основе путем переговоров Сторон. 
 
Статья X 
Действие Соглашения 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания. 
2. Любое положение настоящего Соглашения может быть изменено 
только по письменному согласию Сторон и вступает в силу в соответствии 
с пунктом 1 настоящей статьи. 
3. Настоящее Соглашение действует, пока не будет прекращено по 
обоюдному письменному согласию Сторон или по истечении 6 месяцев с 
даты получения одной Стороной письменного уведомления другой 
Стороны о намерении прекратить его действие. В случае прекращения 
действия настоящего Соглашения предусмотренные статьями IV и VI 
настоящего Соглашения положения продолжают действовать, если 
Стороны не договорятся об ином. 
 
Совершено в двух экземплярах, каждый на русском и английском 
языках, причем оба текста имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Программу развития 
Организации Объединенных Наций 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>