<document><title>О государственной поддержке ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1519. Будет способствовать решению задачи по обеспечению к 2020 году вхождения не менее пяти российских вузов в первую сотню ведущих мировых университетов.
Справка
138Kb
Внесено Минобрнауки.
Разработано с учётом положений поручения Президента Российской Федерации от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (пункт 1 «в»).
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №211 «О мерах государственной поддержки ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров». Изменения связаны с продолжением в 2017 году финансового обеспечения из федерального бюджета деятельности образовательных организаций высшего образования – победителей конкурсного отбора на предоставление государственной поддержки ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – вузы-победители) в 2017 году.
Кроме того, Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров наделяется полномочиями по формированию для Минобрнауки России предложений о возможности ротации вузов-победителей, а для вузов-победителей – предложений об обеспечении актуализации программ повышения конкурентоспособности не более одного раза в два года.
Принятое постановление будет способствовать решению задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских вузов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки», пункт 1, подпункт «в», абзац третий).
В федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрены бюджетные ассигнования на государственную поддержку ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в объёме: 12 млрд рублей – в 2015 году, 12,5 млрд рублей – в 2016 году, 13,1 – млрд рублей в 2017 году.
</text>
</document>