<document><title>О внесении изменений в порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1507. Повышаются требования к разработке и реализации государственных программ.


Проект постановления «Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» разработан Минэкономразвития в соответствии с поручением Правительства от 9 октября 2014 года № ДМ-П13-7619 (подпункт «а») во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам реализации госпрограмм.
Вносятся изменения в постановление Правительства от 2 августа 2010 года № 588 «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации», в том числе, в части:
- установления требования о необходимости разработки госпрограмм для достижения приоритетов и целей социально-экономического развития и обеспечения национальной безопасности;
- формирования основных параметров госпрограмм, исходя из оценки и объёмов источников финансирования, включая бюджеты бюджетной системы России, внебюджетные источники и другие меры государственной политики;
- установления требования к методике расчёта показателей, обеспечивающей их сопоставимость и единство методологии (в том числе единство единиц измерения и периодичность расчётов) и позволяющей рассчитывать на их основе агрегированные показатели, установленные в стратегических документах;
- установления персональной ответственности всех участников процесса разработки и реализации госпрограмм за неэффективность управления, недостижение целевых индикаторов и (или) показателей, недостоверность представляемой информации, а также переход к утверждению каждым ведомством конкретного детального плана реализации госпрограммы в целях повышения ответственности всех её участников;
- описания рисков реализации госпрограммы, в том числе недостижения целевых показателей, а также механизмов управления рисками и мер по их минимизации;
- установления требования о рассмотрении неэффективно реализуемых по итогам отчётного года госпрограмм на заседаниях Правительства;
- планирования бюджетных ассигнований на реализацию госпрограмм с учётом результатов их реализации за предыдущий год;
- внедрения процедуры инициативного согласования госпрограмм всеми заинтересованными ведомствами и организациями в электронном виде.
Также вносятся изменения в постановление Правительства от 19 января 2005 года № 30 «О типовом регламенте взаимодействия федеральных органов исполнительной власти», предусматривающие учёт результатов и показателей реализации госпрограмм при формировании планов и показателей деятельности федеральных органов исполнительной власти, а также определение Правительством порядка межведомственного взаимодействия при разработке и реализации госпрограмм.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1507   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и признании утратившими силу  
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
обеспечить подготовку в установленном порядке проекта акта 
Правительства Российской Федерации, устанавливающего порядок 
создания, развития и эксплуатации аналитической информационной 
системы обеспечения открытости деятельности федеральных  
органов исполнительной власти, размещенной в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (www.programs.gov.ru), и внести 
указанный проект в Правительство Российской Федерации до 1 марта 
2015 г. 
4. Абзацы двенадцатый, тринадцатый, двадцать второй, двадцать 
третий и двадцать пятый подпункта 8 пункта 2 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, вступают в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г.  №  1507 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Типовом регламенте взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, утвержденном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 января 2005 г. № 30 "О Типовом регламенте 
взаимодействия федеральных органов исполнительной власти" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 4, ст. 305; 2008, № 9, 
ст. 852; 2011, № 35, ст. 5092): 
1) абзац первый пункта 3.1 дополнить словами ", результатами и 
показателями реализации государственных программ Российской 
Федерации"; 
2) дополнить пунктом 6.62 следующего содержания: 
"6.6
2
. Порядок межведомственного взаимодействия при исполнении 
поручений, осуществляемых в рамках государственных программ 
Российской Федерации, определяется Правительством."; 
3) дополнить пунктом 10.5 следующего содержания: 
"10.5. Порядок взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти при разработке и реализации государственных 
программ Российской Федерации, в том числе сроки предоставления 
информации, устанавливаются Правительством.". 
2. В Порядке разработки, реализации и оценки эффективности 
государственных программ Российской Федерации, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. 
№ 588 "Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329; 
  
2 
2012, № 22, ст. 2871; № 51, ст. 7218; № 53, ст. 7915; 2013, № 43, ст. 5557; 
2014, № 15, ст. 1750; № 30, ст. 4317; № 48, ст. 6877): 
1) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Государственной программой является документ стратегического 
планирования, содержащий комплекс планируемых мероприятий, 
взаимоувязанных по задачам, срокам осуществления, исполнителям и 
ресурсам, и инструментов государственной политики, обеспечивающих в 
рамках реализации ключевых государственных функций достижение 
приоритетов и целей государственной политики в сфере социально-
экономического развития и обеспечения национальной безопасности 
Российской Федерации."; 
2) в пункте 5: 
абзац первый после слов "иными главными распорядителями средств 
федерального бюджета" дополнить словами "и бюджетов государственных 
внебюджетных фондов";  
абзац третий после слов "иные главные распорядители средств 
федерального бюджета" дополнить словами "и бюджетов государственных 
внебюджетных фондов"; 
3) в пункте 7: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"7. Государственные программы разрабатываются для достижения 
приоритетов и целей социально-экономического развития и обеспечения 
национальной безопасности Российской Федерации, определенных в 
стратегии социально-экономического развития Российской Федерации, 
отраслевых документах стратегического планирования Российской 
Федерации, стратегии пространственного развития Российской Федерации 
и основных направлениях деятельности Правительства Российской 
Федерации на соответствующий период, исходя из положений 
федеральных законов, решений Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации."; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Значения целевых показателей (индикаторов) государственной 
программы должны формироваться с учетом параметров прогноза 
социально-экономического развития Российской Федерации. 
При формировании целей, задач и основных мероприятий, а также 
характеризующих их целевых показателей (индикаторов) учитываются 
объемы соответствующих источников финансирования, включая бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации, внебюджетные источники, а 
  
3 
также иные инструменты государственной политики, влияющие на 
достижение результатов государственной программы."; 
4) в пункте 8: 
подпункт "к" дополнить словами ",  включающие в том числе 
условия предоставления и методику расчета указанных субсидий"; 
дополнить подпунктом "л" следующего содержания: 
"л) план реализации государственной программы на очередной 
финансовый год и плановый период."; 
5) в пункте 9: 
в подпункте "а" слова "и прочих рисков реализации государственной 
программы с предложениями о мерах по их минимизации" исключить; 
дополнить подпунктом "в1" следующего содержания:  
"в1) описание рисков реализации государственной программы, в том 
числе недостижения целевых показателей, а также описание механизмов 
управления рисками и мер по их минимизации;"; 
дополнить подпунктами "о2" и "о3" следующего содержания:  
"о2) сведения о целевых группах (физические и юридические лица), 
на которые направлено действие государственной программы, и 
обоснование их выделения; 
о3) сведения об объемах бюджетных ассигнований по источникам 
финансирования дефицита федерального бюджета, направляемых на 
реализацию мероприятий государственной программы;"; 
6) дополнить пунктом 112 следующего содержания:  
"11
2
. Методика расчета показателей должна обеспечивать 
сопоставимость показателей, отражающих аналогичные наблюдаемые 
явления, объекты, процессы или их свойства (в том числе единство единиц 
измерения и периодичность расчетов), и позволять рассчитывать на основе 
этих показателей целевые показатели (индикаторы), установленные в 
документах стратегического планирования."; 
7) абзац третий пункта 17 изложить в следующей редакции: 
"Внесение изменений в перечень государственных программ 
производится по решению Правительства Российской Федерации до 1 мая 
текущего года на основании предложений ответственных исполнителей 
государственных программ, согласованных с Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Министерством 
финансов Российской Федерации, подготовленных в соответствии с 
положениями федеральных законов, предусматривающих реализацию  
 
  
4 
государственных программ, а также во исполнение отдельных решений 
Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации."; 
8) пункт 20 изложить в следующей редакции: 
"20. Разработка и согласование проекта государственной программы 
(за исключением государственных программ, сведения о которых 
отнесены к государственной тайне и сведениям конфиденциального 
характера) осуществляются в электронном виде с использованием 
аналитической информационной системы обеспечения открытости 
деятельности федеральных органов исполнительной власти,  
размещенной в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(www.programs.gov.ru) (далее - портал государственных программ), и на 
бумажном носителе. 
Порядок создания, развития и эксплуатации портала 
государственных программ устанавливает Правительство Российской 
Федерации. 
При разработке и реализации государственных программ 
формирование документов и обмен документами (за исключением 
документов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, 
и сведения конфиденциального характера) между Правительством 
Российской Федерации, Министерством экономического развития 
Российской Федерации, Министерством финансов Российской Федерации, 
ответственными исполнителями, соисполнителями и участниками 
государственной программы, а также с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти и организациями осуществляется с 
использованием портала государственных программ в форме электронных 
документов с удостоверением усиленной квалифицированной электронной 
подписью руководителя (уполномоченного лица) и на бумажном носителе. 
Сведения об объемах финансового обеспечения государственной 
программы формируются на портале государственных программ 
автоматически на основании сведений государственной интегрированной 
информационной системы управления общественными финансами 
"Электронный бюджет". Указанная информация не подлежит изменению 
на портале государственных программ. 
Передача информации из портала государственных программ в 
государственную интегрированную информационную систему управления 
общественными финансами "Электронный бюджет" о перечне 
государственных программ, подпрограмм и основных мероприятий 
  
5 
государственных программ осуществляется на каждом этапе разработки 
государственных программ с удостоверением усиленной 
квалифицированной электронной подписью руководителя 
(уполномоченного лица) ответственного исполнителя и уполномоченного 
лица Министерства экономического развития Российской Федерации. 
Предложения по формированию мероприятий государственной 
программы разрабатываются ее участниками, подписываются усиленной 
квалифицированной электронной подписью и направляются в электронном 
виде с помощью портала государственных программ и на бумажном 
носителе соисполнителю (ответственному исполнителю). 
Соисполнители с учетом предложений участников государственной 
программы разрабатывают в соответствии с методическими указаниями 
предложения по формированию подпрограммы государственной 
программы, дополнительные и обосновывающие материалы к ней, 
которые подписываются усиленной квалифицированной электронной 
подписью, и направляют их в электронном виде с помощью портала 
государственных программ и на бумажном носителе ответственному 
исполнителю. 
В случае если соисполнитель вносил изменения в предложения 
участников (одного из участников) государственной программы или не 
учитывал их предложения, проект подпрограммы направляется на 
согласование в электронном виде с помощью портала государственных 
программ и на бумажном носителе тому участнику государственных 
программ, предложения которого были изменены или не учтены 
соисполнителем.  
На портале государственных программ ответственным исполнителем 
формируется проект государственной программы с учетом предложений 
соисполнителей и размещаются все дополнительные и обосновывающие 
материалы к ней в соответствии с методическими указаниями.  
После размещения на портале государственных программ 
ответственным исполнителем проекта государственной программы этот 
проект с помощью портала государственных программ в автоматическом 
режиме в электронном виде и на бумажном носителе направляется на 
согласование соисполнителям, в Федеральную службу государственной 
статистики и на рассмотрение заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти, за исключением Министерства экономического 
развития Российской Федерации и Министерства финансов Российской 
Федерации. 
  
6 
Одновременно федеральным органам исполнительной власти и 
заинтересованным организациям с помощью портала государственных 
программ в автоматическом режиме направляется в электронном виде и на 
бумажном носителе уведомление о размещении проектов государственных 
программ на портале государственных программ. 
В случае если в составе проекта государственной программы 
предусматриваются основные мероприятия либо меры правового 
регулирования, относящиеся к сфере деятельности заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти и заинтересованных 
организаций, которые не являются соисполнителями и участниками 
государственной программы, указанные федеральные органы 
исполнительной власти и организации представляют заключения на проект 
государственной программы в инициативном порядке в электронном виде 
и на бумажном носителе.  
Проект государственной программы подлежит обязательному 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Министерством финансов Российской Федерации. Проект 
государственной программы, разработанный до 1 июля 2015 г., подлежит 
также обязательному согласованию с Министерством Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением проектов 
государственных программ, подлежащих выполнению на территории 
отдельных субъектов Российской Федерации, не входящих в состав 
Дальневосточного федерального округа). 
Ответственный исполнитель направляет проект государственной 
программы, сведения о котором отнесены к государственной тайне и 
сведениям конфиденциального характера, соисполнителям, в Федеральную 
службу государственной статистики и иные заинтересованные 
федеральные органы исполнительной власти, к сфере компетенции 
которых относится сфера реализации государственной программы. 
Перечень заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
и организаций определяется ответственным исполнителем.  
Соисполнители и участники государственной программы в  
10-дневный срок со дня размещения ответственным исполнителем проекта 
государственной программы с использованием портала государственных 
программ (а в случаях, касающихся государственных программ, сведения о 
которых составляют государственную тайну и сведения 
конфиденциального характера, - со дня представления проекта 
государственной программы ответственным исполнителем) согласуют 
  
7 
проект государственной программы в электронном виде на портале 
государственных программ (за исключением проектов государственных 
программ, сведения о которых отнесены к государственной тайне и 
сведениям конфиденциального характера) и на бумажном носителе. 
Соисполнители согласовывают проект государственной программы с 
участниками государственной программы в части соответствующей 
подпрограммы (подпрограмм), в реализации которой предполагается их 
участие. 
Участники государственной программы согласовывают проект 
государственной программы в части, касающейся реализуемых ими 
основных мероприятий (мероприятий) и (или) ведомственных целевых 
программ.  
В случае если в проект государственной программы 
предусматривается включение федеральных целевых программ, проект 
государственной программы согласовывается только с государственными 
заказчиками - координаторами федеральных целевых программ (в случае 
если у федеральной целевой программы один государственный заказчик - с 
этим государственным заказчиком). 
При наличии разногласий по проекту государственной программы 
протоколы согласительных совещаний размещаются на портале 
государственных программ.  
Федеральная служба государственной статистики совместно с 
федеральными органами исполнительной власти - субъектами 
официального статистического учета в 20-дневный срок рассматривает 
целевые показатели (индикаторы) проекта государственной программы, 
формирование официальной статистической информации по которым 
осуществляется в соответствии с Федеральным планом статистических 
работ, и значения этих показателей за отчетный период и представляет 
соответствующее заключение ответственному исполнителю в электронном 
виде с использованием портала государственных программ и на бумажном 
носителе (в отношении государственных программ, сведения о которых 
отнесены к государственной тайне и сведениям конфиденциального 
характера, - в установленном порядке). 
Заинтересованные федеральные органы исполнительной власти и 
организации, которые не являются соисполнителями и участниками 
государственной программы, рассматривают проект государственной 
программы в инициативном порядке в 10-дневный срок со дня его 
размещения на портале государственных программ и представляют 
  
8 
ответственному исполнителю свои заключения, отражающие замечания и 
предложения в части компетенции указанных федеральных органов 
исполнительной власти в соответствии с положениями о соответствующих 
органах и организациях в электронном виде с использованием портала 
государственных программ и на бумажном носителе (в отношении 
государственных программ, сведения о которых отнесены к 
государственной тайне и сведениям конфиденциального характера, 
заключение заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти представляется в 10-дневный срок со дня их поступления в 
установленном порядке). 
Ответственный исполнитель формирует в электронном виде с 
использованием портала государственных программ и на бумажном 
носителе сведения о заключениях заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти и организаций с указанием позиции 
ответственного исполнителя по указанным заключениям.  
Согласованный всеми соисполнителями проект государственной 
программы направляется в Министерство экономического развития 
Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации 
в электронном виде с использованием портала государственных программ 
и на бумажном носителе вместе с заключениями Федеральной службы 
государственной статистики и сведениями о заключениях 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и 
организаций, поступившими в инициативном порядке, с указанием 
позиции по ним ответственного исполнителя. В случае если проект 
государственной программы не согласован соисполнителями, к нему 
прилагаются замечания соисполнителей и протоколы согласительных 
совещаний в электронном виде на портале государственных программ и на 
бумажном носителе. Проекты государственных программ, сведения о 
которых отнесены к государственной тайне и сведениям 
конфиденциального характера, предоставляются на бумажном носителе. 
В случае непредставления заключений заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти и организаций, не 
являющихся соисполнителями и участниками государственной 
программы, ответственный исполнитель вправе представить проект 
государственной программы в Министерство экономического развития 
Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации 
без указанных заключений. 
  
9 
Проект государственной программы вносится в Правительство 
Российской Федерации в электронном виде с помощью портала 
государственных программ и на бумажном носителе (за исключением 
государственных программ, сведения о которых отнесены к 
государственной тайне и сведениям конфиденциального характера). 
Проект государственной программы, сведения о котором отнесены к 
государственной тайне и сведениям конфиденциального характера, 
вносится в Правительство Российской Федерации в установленном для 
таких проектов актов порядке. 
К проекту государственной программы прилагаются 
сформированные в электронном виде на портале государственных 
программ и на бумажном носителе (за исключением государственных 
программ, сведения о которых отнесены к государственной тайне и 
сведениям конфиденциального характера) сведения о его согласовании 
соисполнителями, Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Министерством финансов Российской Федерации (в том 
числе протоколы согласительных совещаний и таблицы разногласий), 
заключение (протокол) общественного совета при ответственном 
исполнителе, сводка предложений по итогам общественного обсуждения 
проекта государственной программы, заключение Федеральной службы 
государственной статистики и сведения (при наличии) о заключениях 
федеральных органов исполнительной власти и организаций, поступивших 
в инициативном порядке, с указанием позиции ответственного 
исполнителя."; 
9) пункт 201 признать утратившим силу; 
10) пункт 26 изложить в следующей редакции: 
"26. Планирование бюджетных ассигнований на реализацию 
государственных программ в очередном году и плановом периоде 
осуществляется в соответствии с нормативными правовыми актами, 
регулирующими порядок составления проекта федерального бюджета и 
проектов бюджетов государственных внебюджетных фондов Российской 
Федерации на очередной финансовый год и плановый период, и актами, 
определяющими вопросы планирования бюджетных ассигнований, а также 
с учетом результатов реализации государственных программ за 
предыдущий год."; 
11) в пункте 28 слова "аналитической информационной системы" 
заменить словами "портала государственных программ"; 
12) пункт 29 признать утратившим силу; 

</text>
</document>