<document><title>Об инвестиционных проектах ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2744-р. Утверждены паспорта инвестиционных проектов «Развитие железнодорожной инфраструктуры Восточной части БАМа», «Приобретение тягового подвижного состава», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Северо-Запада России», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Азово-Черноморского бассейна».


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства по вопросу докапитализации российских банков путём размещения средств Фонда национального благосостояния на депозиты (субординированные облигации) российских банков, направляемых на реализацию конкретных инвестиционных проектов.
Подписанным распоряжением утверждены паспорта инвестиционных проектов «Развитие железнодорожной инфраструктуры Восточной части БАМа», «Приобретение тягового подвижного состава», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Северо-Запада России», «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Азово-Черноморского бассейна».
Проект «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Северо-Запада России» предполагает реализацию мероприятий по модернизации и развитию железнодорожной инфраструктуры на полигоне Кузбасс-Урал-Центр-Северо-Запад для обеспечения вывоза дополнительных 83,4 млн тонн грузов в год в направлении портов Усть-Луга и Приморск.
Проект «Развитие железнодорожной инфраструктуры Восточной части БАМа», являющийся составной частью проекта «Модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей», реализуется в целях обеспечения дополнительных объемов грузовых перевозок в сообщении с Ванино-Совгаваньским транспортным узлом в объеме 21,1 млн тонн.
Проект «Развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к портам Азово-Черноморского бассейна» направлен на создание провозной способности к 2020 году на ближних и дальних подходах к портам Новороссийск и Тамань для обеспечения пропуска дополнительного объема грузов в размере не менее 59,1 млн тонн, а также на развитие железнодорожной инфраструктуры на подходах к транспортному переходу через Керченский пролив.
В связи с этим внесены соответствующие дополнения в перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р).
Принятые решения позволят обеспечить финансирование приоритетных проектов ОАО «РЖД», направленных на обновление тягового подвижного состава, реконструкцию инфраструктуры на подходах к портам Юга и Севера-Запада России, развитие железнодорожной инфраструктуры восточной части Байкало-Амурской магистрали.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 декабря 2014 г.  № 2744-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые:  
изменения, которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 2044-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 45, ст. 5880; 2014, № 26, 
ст. 3599; № 44, ст. 6101; в редакции распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2014 г. № 2737-р); 
паспорт инвестиционного проекта "Развитие железнодорожной 
инфраструктуры Восточной части БАМа"; 
паспорт инвестиционного проекта "Приобретение тягового 
подвижного состава"; 
паспорт инвестиционного проекта "Развитие железнодорожной 
инфраструктуры на подходах к портам Северо-Запада России"; 
паспорт инвестиционного проекта "Развитие железнодорожной 
инфраструктуры на подходах к портам Азово-Черноморского бассейна".  
2. Минтрансу России в 2-месячный срок направить комплексное 
обоснование инвестиционных проектов, паспорта которых утверждены 
настоящим распоряжением, в Минэкономразвития России и Минфин 
России.  
3. Минэкономразвития России совместно с Минфином России в 
месячный срок провести оценку комплексного обоснования инвестиционных 
проектов, предусмотренных пунктом 2 настоящего распоряжения.  
4. Правительственной комиссии по транспорту по результатам 
исполнения поручений, предусмотренных пунктами 2 и 3 настоящего 
распоряжения, рассмотреть и утвердить детальный план мероприятий по 
реализации инвестиционных проектов, паспорта которых утверждены 
настоящим распоряжением, а также актуализированные целевые  
 2 
показатели реализации указанных инвестиционных проектов с учетом 
результатов их технологического и ценового аудита. 
5. По результатам исполнения поручений, предусмотренных 
пунктами 2 - 4 настоящего распоряжения, Минэкономразвития России и 
Минтрансу России в установленном порядке внести предложения 
о внесении изменений в паспорт инвестиционного проекта "Модернизация 
железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской 
железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных 
способностей", утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 24 октября 2014 г. № 2116-р, с учетом инвестиционного 
проекта "Развитие железнодорожной инфраструктуры Восточной части 
БАМа". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2014 г. № 2744-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 2044-р 
 
 
Дополнить перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, 
реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых 
размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) 
пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении 
государственной управляющей компании, на возвратной основе, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 5 ноября 2013 г. № 2044-р, пунктами 7 - 10 следующего содержания: 
 
"7. Наименование инфраструктурного 
проекта: 
Развитие железнодорожной 
инфраструктуры Восточной 
части БАМа 
 
Инициатор проекта: Открытое акционерное общество 
"Российские железные дороги" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
7,5 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
 
облигации открытого 
акционерного общества 
"Российские железные дороги" 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Инфляция + 1% 
  
2 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного проекта и 
целевого использования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Минтранс России 
8. Наименование инфраструктурного 
проекта: 
Развитие железнодорожной 
инфраструктуры на подходах к 
портам Азово-Черноморского 
бассейна 
 
Инициатор проекта: Открытое акционерное общество 
"Российские железные дороги" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
10,3 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
 
облигации открытого 
акционерного общества 
"Российские железные дороги" 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Инфляция + 1% 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного проекта и 
целевого использования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Минтранс России 
9. Наименование инфраструктурного 
проекта: 
Развитие железнодорожной 
инфраструктуры на подходах к 
портам Северо-Запада России 
 
Инициатор проекта: Открытое акционерное общество 
"Российские железные дороги" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
22 
  
3 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
 
облигации открытого 
акционерного общества 
"Российские железные дороги" 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Инфляция + 1% 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного проекта и 
целевого использования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Минтранс России 
10. Наименование инфраструктурного 
проекта: 
 
Приобретение тягового 
подвижного состава 
Инициатор проекта: Открытое акционерное общество 
"Российские железные дороги" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
60,2 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
 
облигации открытого 
акционерного общества 
"Российские железные дороги" 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Инфляция + 1% 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного проекта и 
целевого использования средств Фонда 
национального благосостояния: 
Минтранс России". 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2014 г. № 2744-р 
 
 
 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
инвестиционного проекта "Развитие железнодорожной 
инфраструктуры Восточной части БАМа" 
 
 
1. Наименование инвестиционного проекта - "Развитие 
железнодорожной инфраструктуры Восточной части БАМа". 
2. Краткое описание инвестиционного проекта - развитие 
железнодорожной инфраструктуры направления Тында - Комсомольск-на-
Амуре - Советская Гавань. 
3. Участники инвестиционного проекта: 
а) юридическое лицо, реализующее инвестиционный проект, - 
открытое акционерное общество "Российские железные дороги"; 
б) акционер (учредитель) открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги", владеющий пакетом акций более 
5 процентов, - Российская Федерация; 
в) ключевые руководители юридического лица, имеющие отношение 
к непосредственной реализации инвестиционного проекта: 
президент - Якунин Владимир Иванович; 
старший вице-президент - Краснощек Анатолий Анисимович; 
старший вице-президент - Михайлов Вадим Валерьевич; 
вице-президент - Тони Олег Вильямсович; 
вице-президент - Целько Александр Витальевич. 
4. Цель инвестиционного проекта - развитие и обновление 
железнодорожной инфраструктуры направления Тында - Комсомольск-на-
Амуре - Советская Гавань для создания провозной способности к 
2018 году до 32,6 млн. тонн грузов в год (в направлении Ванино- 
Совгаванского транспортного узла). 
 
  
2 
5. Инвестиционный проект направлен на достижение целей, 
определенных в рамках: 
а) Стратегии развития железнодорожного транспорта в Российской 
Федерации до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 17 июня 2008 г. № 877-р (в части целевых 
показателей - протяженность линий железнодорожного транспорта общего 
пользования, имеющих ограничения пропускной способности, развитие 
пропускных способностей существующей инфраструктуры, объем 
перевозок, грузооборот); 
б) федеральной целевой программы "Экономическое и социальное 
развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период  
до 2018 года", утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 апреля 1996 г. № 480 "Об утверждении федеральной 
целевой программы "Экономическое и социальное развитие Дальнего 
Востока и Байкальского региона на период до 2018 года" (в части целевых 
показателей - строительство разъездов на Байкало-Амурской магистрали, 
грузооборот на полигоне Байкало-Амурской железнодорожной 
магистрали, строительство дополнительных главных путей). 
6. Оценка потенциального спроса (объема рынка) на продукцию 
проведена на основе работы с крупнейшими грузоотправителями в части 
определения перспективных объемов и корреспонденций перевозок грузов, 
которые заявляют о значительных приростах перевозок грузов в 
направлении Ванино-Совгаванского транспортного узла. С учетом 
реализации проекта к 2018 году суммарная пропускная способность 
направления составит не менее 32,6 млн. тонн грузов в год. 
7. Сроки реализации инвестиционного проекта: 
а) фаза строительства - 2013 - 2017 годы; 
б) фаза эксплуатации - с 2018 года. 
8. Объем капитальных вложений в ценах соответствующих лет -  
7,5 млрд. рублей в 2015 году за счет выпуска облигаций. Общая стоимость 
проекта составляет 42,3 млрд. рублей (без налога на добавленную 
стоимость). 
9. Объем и источники финансирования инвестиционного проекта  
(в прогнозных ценах, без налога на добавленную стоимость): 
а) заемное финансирование - 31,2 процента общей стоимости -  
13,2 млрд. рублей за счет выпуска облигаций открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги", в том числе в 2014 году -  
 
  
3 
5,7 млрд. руб., в 2015 году - 7,5 млрд. рублей, выкупаемых за счет средств 
Фонда национального благосостояния или за счет средств кредитных 
организаций, привлекших средства Фонда национального благосостояния 
посредством субординированных депозитов (субординированных 
облигаций), сроком обращения до 30 лет и с минимальной доходностью на 
уровне "инфляция + 1 процент". Отсрочка по выплате процентов не 
предусмотрена; 
б) собственный капитал - 68,8 процента общей стоимости -  
29,1 млрд. рублей. 
10. Рейтинг долгосрочной кредитоспособности открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" не применяется. 
11. Показатели финансовой эффективности инвестиционного 
проекта: 
а) объем инвестиций в инвестиционный проект составляет  
42,3 млрд. рублей (без налога на добавленную стоимость), в том числе 
в 2015 году - 7,5 млрд. рублей за счет выпуска облигаций; 
б) дисконтированный срок окупаемости инвестиционного проекта 
для открытого акционерного общества "Российские железные дороги" 
составляет 13 лет; 
в) чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта 
составляет 17 млрд. рублей; 
г) внутренняя норма доходности инвестиционного проекта 
составляет 18 процентов; 
д) стоимость заемного капитала - инфляция за 12 месяцев плюс 
1 процент. 
12. Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз 
инвестиционного проекта: 
а) сильные стороны: 
открытым акционерным обществом "Российские железные дороги" 
подготовлены графики выполнения проектно-изыскательских и 
строительно-монтажных работ; 
в 2013 году проведен публичный технологический и ценовой аудит 
проектов развития железнодорожной инфраструктуры Восточного 
полигона, результаты которого рассмотрены на экспертных и 
общественных слушаниях и направлены в Правительство Российской 
Федерации; 
наличие перспективных месторождений в полигоне реализации 
проекта; 
наличие прогнозируемого спроса; 
  
4 
положительный мультипликативный эффект (экономический и 
социальный) для Российской Федерации в целом; 
б) возможности: 
вывоз дополнительных объемов грузов с основных месторождений 
Восточного полигона в направлении морских портов; 
переориентирование на Байкало-Амурскую железнодорожную 
магистраль логистических схем грузоотправителей и грузополучателей из 
стран Азии и Европы; 
в) слабые стороны: 
значительная капиталоемкость проекта; 
зависимость грузовой базы, положенной в основу проекта, от 
макроэкономической ситуации в России и мире; 
сложные климатические, инженерно-геологические и 
гидрологические условия; 
г) угрозы: 
при существенном увеличении торгового грузооборота между Азией 
и Европой строительство железнодорожного пути в обход Российской 
Федерации; 
при недостаточном финансировании проекта, в том числе при 
неразмещении облигаций открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" в 2015 году, приостановка реализации проекта до 
момента получения необходимого финансирования. 
13. Риски реализации инвестиционного проекта: 
а) технические риски, связанные с реализацией и последующей 
эксплуатацией проекта, - риски техногенных аварий (низкий риск); 
б) конкурентоспособность проекта, подверженность рыночным 
рискам - изменение сроков реализации проекта, в том числе по причине 
возможного изменения макроэкономической ситуации (низкий риск); 
в) риски контрагента инициатора инвестиционного проекта - 
изменения в сроках реализации проектов по добыче полезных ископаемых, 
непредъявление грузоотправителями заявленных объемов грузов (средний 
риск); 
г) риск неразмещения облигаций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" в 2015 году (высокий риск). 
14. Ответственный исполнитель инвестиционного проекта - открытое 
акционерное общество "Российские железные дороги", расположенное  
в г. Москве, ул. Новая Басманная, д. 2. 
  
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕН  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2014 г. № 2744-р 
 
 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
инвестиционного проекта  
"Приобретение тягового подвижного состава" 
 
 
1. Наименование инвестиционного проекта - "Приобретение тягового 
подвижного состава". 
2. Краткое описание инвестиционного проекта - закупка в 2015 году 
467  новых локомотивов за счет выпуска облигаций открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги". Всего в 2015 -
 2017 годы планируется приобретение 1508 локомотивов. 
3. Участники инвестиционного проекта: 
а) юридическое лицо, реализующее инвестиционный проект, - 
открытое акционерное общество "Российские железные дороги"; 
б) акционер (учредитель) открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги", владеющий пакетом акций более 
5 процентов, - Российская Федерация; 
в) ключевые руководители юридического лица, имеющие отношение 
к непосредственной реализации инвестиционного проекта: 
президент - Якунин Владимир Иванович; 
старший вице-президент - Михайлов Вадим Валерьевич; 
вице-президент - начальник Дирекции тяги Воротилкин Алексей 
Валерьевич. 
4. Цель инвестиционного проекта - обеспечение бесперебойной 
перевозки грузов и пассажиров, а также обеспечение безопасности 
движения поездов. 
5. Инвестиционный проект направлен на достижение целей, 
определенных в рамках Стратегии развития железнодорожного транспорта 
в Российской Федерации до 2030 года, утвержденной распоряжением 

</text>
</document>