<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на господдержку частных инвесторов при реализации инвестиционных проектов в сфере социального обслуживания</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1582. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Внедрение механизмов государственно-частного партнёрства в социальной сфере направлено на расширение сети организаций, осуществляющих социальное обслуживание населения.
Справка
186Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Правительства.
Утверждёнными Правилами устанавливаются порядок и условия предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» юридическими лицами на реализацию инвестиционных проектов в сфере социального обслуживания, в рамках подпрограммы «Модернизация и развитие социального обслуживания населения» государственной программы «Социальная поддержка граждан» (далее – Правила).
Правилами устанавливаются:
- критерии отбора инвестиционных проектов и условия, при которых субъекту Федерации предоставляется субсидия из федерального бюджета;
- формула расчёта объёма субсидии для субъектов Федерации и размер возмещаемой процентной ставки – 0,95 ставки рефинансирования (учётной ставки) Центрального банка.
Внедрение механизмов государственно-частного партнерства в социальной сфере направлено на расширение сети организаций, осуществляющих социальное обслуживание населения, за счёт привлечения в эту сферу негосударственных (частных) организаций, а также в целях укрепления материальной базы социальных организаций и развития конкуренции в системе социального обслуживания населения.
В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 168,5 млн рублей.
Принятое решение создаст условия для реализации в сфере социального обслуживания населения механизма государственно-частного партнерства, связанного с государственной поддержкой частных инвесторов при реализации инвестиционных проектов в этой сфере путем субсидирования процентной ставки по кредитам.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2014 г.  №  1582   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по 
кредитам, полученным юридическими лицами на реализацию 
инвестиционных проектов в сфере социального обслуживания, 
в рамках подпрограммы "Модернизация и развитие социального 
обслуживания населения" государственной программы 
Российской Федерации "Социальная поддержка граждан" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете  
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным юридическими лицами на реализацию инвестиционных 
проектов в сфере социального обслуживания, в рамках подпрограммы 
"Модернизация и развитие социального обслуживания населения" 
государственной программы Российской Федерации "Социальная 
поддержка граждан". 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
утвердить: 
а) форму соглашения между Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
 2 
полученным юридическими лицами на реализацию инвестиционных 
проектов в сфере социального обслуживания, в рамках подпрограммы 
"Модернизация и развитие социального обслуживания населения" 
государственной программы Российской Федерации "Социальная 
поддержка граждан"; 
б) форму отчета об осуществлении расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, указанная в подпункте "а" настоящего пункта,  
и о достигнутых значениях показателей результативности предоставления 
этой субсидии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2014 г.  №  1582 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
юридическими лицами на реализацию инвестиционных проектов 
в сфере социального обслуживания, в рамках подпрограммы 
"Модернизация и развитие социального обслуживания населения" 
государственной программы Российской Федерации 
"Социальная поддержка граждан" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации субсидий на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" (далее  - 
кредиторы) юридическими лицами (далее - заемщики) на реализацию 
инвестиционных проектов в сфере социального обслуживания (далее - 
инвестиционный проект), в рамках подпрограммы "Модернизация и 
развитие социального обслуживания населения" государственной 
программы Российской Федерации "Социальная поддержка граждан" 
(далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой 
поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части затрат на уплату процентов по 
кредитам, полученным заемщиками на реализацию инвестиционных 
проектов (далее - часть затрат на уплату процентов по кредитам), 
осуществляемых в рамках исполнения обязательств: 
а) по заключенным соглашениям о государственно-частном 
партнерстве; 
2 
 
б) по заключенным концессионным соглашениям; 
в) по иным контрактам, заключенным в целях реализации 
инвестиционных проектов. 
3. Инвестиционные проекты должны предусматривать: 
а) цели и задачи реализации инвестиционного проекта; 
б) обоснование необходимости реализации инвестиционного 
проекта; 
в) сведения о масштабности инвестиционного проекта (стоимость 
проекта, размеры привлекаемых инвестиций); 
г) сведения о наличии государственных программ субъектов 
Российской Федерации или муниципальных программ, реализуемых за 
счет средств бюджета субъекта Российской Федерации (местных 
бюджетов), предусматривающих осуществление капитальных вложений в 
сфере социального обслуживания; 
д) сведения о заинтересованности бизнес-сообщества в участии в 
инвестиционном проекте, а также размер привлекаемых в рамках 
государственно-частного партнерства средств из внебюджетных 
источников; 
е) сведения о наличии гарантии обеспечения своевременной 
установки и ввода в эксплуатацию объектов и оборудования, 
предполагаемых к строительству и закупке в рамках инвестиционного 
проекта; 
ж) сведения об обеспечении объекта инженерной и транспортной 
инфраструктурой в объемах, достаточных для реализации 
инвестиционного проекта; 
з) сведения о наличии плана-графика реализации инвестиционного 
проекта, включающего в себя контрольные события реализации 
инвестиционного проекта, а также размер привлекаемых заемных средств 
и выплат по привлеченным средствам (с приложением плана-графика); 
и) сведения о наличии положительных заключений государственной 
экологической экспертизы и государственной экспертизы проектной 
документации и результатов инженерных изысканий; 
к) сведения об основных показателях результативности реализации 
инвестиционного проекта; 
л) сведения о социально-экономической эффективности 
инвестиционного проекта, определяемой на основании показателей 
бюджетной, коммерческой и общественной эффективности; 
3 
 
м) отношение сметной стоимости инвестиционного проекта к 
значениям количественных показателей реализации инвестиционного 
проекта; 
н) иную информацию, определяемую Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации. 
4. Инвестиционные проекты должны предусматривать достижение 
заемщиками одной или нескольких целей: 
а) по новому строительству объектов социального обслуживания 
населения; 
б) по приобретению объектов в целях организации оказания услуг 
социального обслуживания населения; 
в) по укреплению материально-технической базы объектов 
социального обслуживания населения, в том числе: 
по реконструкции, модернизации и техническому перевооружению 
зданий (сооружений); 
по модернизации и замене морально устаревшего и физически 
изношенного оборудования новым более производительным. 
5. К расходам инвестиционного характера в сфере социального 
обслуживания относятся: 
а) расходы на строительство объектов социального обслуживания 
населения; 
б) расходы на достройку, дооборудование, реконструкцию, 
модернизацию и техническое перевооружение объектов основных средств, 
а также доведение их до состояния, пригодного для использования; 
в) расходы на приобретение оборудования, необходимого для 
реализации инвестиционного проекта, по договорам финансовой аренды 
(договор лизинга); 
г) расходы по приобретению объектов с целью оказания услуг 
социального обслуживания населения. 
6. Субсидии предоставляются бюджету субъекта Российской 
Федерации на следующих условиях: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств по финансовому 
обеспечению мероприятий, связанных с возмещением части затрат на 
уплату процентов по кредитам, одним из источников финансового 
обеспечения которых является субсидия;  
б) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, предусматривающего порядок предоставления средств на 
4 
 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам на цели, 
указанные в пункте 2 настоящих Правил, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, включая порядок определения 
объемов бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств 
по финансовому обеспечению мероприятий, связанных с возмещением 
части затрат на уплату процентов по кредитам, одним из источников 
финансового обеспечения которых является субсидия, перечень 
документов, необходимых для получения указанных средств, а также 
сроки рассмотрения органом, уполномоченным высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации, 
документов, представляемых заемщиками для получения средств, 
связанных с возмещением части затрат на уплату процентов по кредитам; 
в) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых 
нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации, 
предусматривающим порядок предоставления средств на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам на цели, указанные  
в пункте 2 настоящих Правил, значениям показателей результативности 
использования субсидий, установленным соглашением между 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации о предоставлении субсидий; 
г) определение органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченного высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации на 
осуществление взаимодействия с Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации в части предоставления субсидий (далее - 
уполномоченный орган). 
7. Субсидии предоставляются исходя из следующих критериев: 
а) наличие в субъекте Российской Федерации утвержденной 
методики, устанавливающей критерии отбора юридических лиц (включая 
условия участия кредиторов в инвестиционных проектах, условия 
использования объектов, описание параметров услуг, круг лиц, которым 
будут оказываться услуги, стоимость услуг), претендующих  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
на реализацию инвестиционных проектов, а также критериев, 
предусмотренных пунктом 3 настоящих Правил; 
б) заключенные субъектом Российской Федерации концессионные 
соглашения и (или) соглашение о государственно-частном партнерстве, 
5 
 
иные инвестиционные контракты, одной стороной по которым выступает 
государственный заказчик в рамках реализации инвестиционных проектов.  
8. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской 
Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.  
9. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации за счет субсидии (Yi) определяется по формуле: 
 
i
i
РБО
825,0
Y , 
 
где: 
0,825 - средний уровень софинансирования расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации после распределения дотаций на очередной 
финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации". 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 95 процентов и 
ниже 70 процентов расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации. 
10. Субсидии предоставляются из федерального бюджета бюджету 
субъекта Российской Федерации: 
а) в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в 
валюте Российской Федерации, больше или равна ставке 
рефинансирования (учетной ставке) Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на дату заключения кредитного договора, в 
соответствии с уровнем софинансирования расходного обязательства, 
рассчитанного на базе ставки рефинансирования (учетной ставки) 
Центрального банка Российской Федерации; 
б) в случае, если процентная ставка по кредиту меньше ставки 
рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на дату заключения кредитного договора, в 
6 
 
соответствии с уровнем софинансирования расходного обязательства, 
рассчитанного от суммы затрат заемщика на уплату процентов по кредиту. 
11. Субсидии предоставляются в размере 0,95 ставки 
рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской 
Федерации в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в 
валюте Российской Федерации, больше или равна ставке 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации (учетной 
ставке), действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту. 
В случае если процентная ставка по кредиту меньше ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации (учетной 
ставки), действующей на дату последней уплаты процентов, возмещение 
осуществляется в размере 0,95 суммы затрат заемщика на уплату 
процентов по кредиту. 
На возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в иностранной валюте, субсидии предоставляются в рублях из 
расчета 0,95 суммы затрат заемщика на уплату процентов по кредиту в 
расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к 
рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на 
дату осуществления указанных затрат, и рассчитываются в соответствии с 
пунктом 10 настоящих Правил. При этом размер предоставляемой 
субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки 
по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 7 процентов 
годовых. 
12. Объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации, определяется по формуле: 
 
Wi = Ri + Oi, 
 
где: 
Ri - объем субсидии, устанавливаемой i-му субъекту Российской 
Федерации, необходимой для обслуживания кредитов по ранее принятым 
обязательствам; 
Oi - объем субсидии, устанавливаемой i-му субъекту Российской 
Федерации для обслуживания кредитов в очередном финансовом году. 
13. Объем субсидии, устанавливаемой i-му субъекту Российской 
Федерации, необходимой для обслуживания кредитов по ранее принятым 
обязательствам (Ri), определяется по формуле: 
 
Ri = Ri1 + Ri2, 
7 
 
где: 
Ri1 - объем субсидии, необходимой для обслуживания кредитов по 
ранее принятым обязательствам, установленный в соответствии с 
подпунктом "а" пункта 10 настоящих Правил; 
Ri2 - объем субсидии, необходимой для обслуживания кредитов по 
ранее принятым обязательствам, установленный в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 10 настоящих Правил. 
14. Объем субсидии, необходимой для обслуживания кредитов по 
ранее принятым обязательствам, установленный в соответствии с 
подпунктом "а" пункта 10 настоящих Правил (Ri1), определяется по 
формуле:  
 
Ri1 = (
2
1
 x Si + Tij) x Yi x Gi, 
 
где: 
Si - остаток ссудной задолженности заемщиков i-го субъекта 
Российской Федерации по кредитам с ожидаемым погашением в 
очередном финансовом году; 
Tij - ссудная задолженность заемщиков i-го субъекта Российской 
Федерации по кредитам, полученным в j-м году с ожидаемым сроком 
погашением позднее очередного финансового года, подлежащая 
погашению в очередном финансовом году;  
Yi - уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, определенный в соответствии с пунктом 9 
настоящих Правил; 
Gi - средневзвешенная ставка рефинансирования (учетная ставка) 
Центрального банка Российской Федерации в j-м году, в котором был 
получен кредит. 
15. Объем субсидии, необходимой для обслуживания кредитов по 
ранее принятым обязательствам, установленный в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 10 настоящих Правил (Ri2), определяется по 
формуле:  
 
Ri2 = (
2
1
 x Si + Tij) x Yi x ∑з, 
 
где ∑з - сумма затрат заемщика на уплату процентов по кредиту. 
8 
 
16. Средневзвешенная ставка рефинансирования (учетная ставка) 
Центрального банка Российской Федерации в j-м году, в котором был 
получен кредит (Gi), определяется по формуле:  
 
Gi = SUM (Nk x 0,01 x Stk) : Hi, 
 
где: 
Nk - количество дней действия ставки рефинансирования (учетной 
ставки) Центрального банка Российской Федерации в соответствующем 
году в период (k), в котором ставка рефинансирования (учетная ставка) 
Центрального банка Российской Федерации была постоянна; 
0,01 - коэффициент для перевода ставки рефинансирования в 
цифровой вид; 
Stk - ставка рефинансирования (учетная ставка) Центрального банка 
Российской Федерации, действующая соответствующее количество дней в 
году, указанная в процентах; 
Hi - количество дней в j-м году, в котором был получен кредит. 
17. Объем субсидии, устанавливаемой i-му субъекту Российской 
Федерации для обслуживания кредитов в очередном финансовом году (Oi), 
определяется по формуле: 
 
Oi = O x Di, 
 
где: 
O - объем субсидии, распределяемой между бюджетами субъектов 
Российской Федерации по кредитам в очередном финансовом году; 
Di - удельный вес кредитных средств, полученных заемщиками  
i-го субъекта Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 
настоящих Правил, в общем объеме кредитных средств по Российской 
Федерации, полученных указанными заемщиками в соответствии с 
пунктом 2 настоящих Правил в финансовом году, предшествующем 
отчетному финансовому году, определяемых на основании отчетов, 
представленных в Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации уполномоченным органом. 
18. Объем субсидии, распределяемой между бюджетами субъектов 
Российской Федерации по кредитам в очередном финансовом году, 
определяется по формуле: 
 
O = Mi - SUMRi, 

</text>
</document>