<document><title>О заключении Рамочного соглашения между Правительством России и Программой развития Организации Объединённых Наций</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2768-р
Справка
242Kb
Внесено МИДом.
С 1993 года между Правительством России и Программой развития Организации Объединённых Наций (далее – Программа развития ООН) действует соглашение, регулирующее основные условия предоставления помощи России со стороны Программы развития ООН. В связи с переходом России из категории стран-получателей донорской помощи в категорию стран-доноров международного развития возникла необходимость юридического оформления нового этапа сотрудничества России с Программой развития ООН.
По взаимной договорённости Секретариатом Программы развития ООН подготовлен проект рамочного соглашения о партнёрстве (далее – соглашение), согласованный в ходе консультаций сторон.
Соглашение устанавливает рамки взаимодействия России и Программы развития ООН, определяются географические и тематические направления сотрудничества. Реализация соглашения позволит России совместно с Программой развития ООН передавать экспертный и практический опыт в области развития странам-партнерам, прежде всего на пространстве СНГ.
Соглашением предусматривается создание Трастового фонда Россия – Программа развития ООН. Трастовый фонд позволит сократить издержки и бюрократические процедуры при согласовании проектов. Его надлежащее функционирование по отбору и мониторингу проектов обеспечит Управляющий совет Трастового фонда, в который войдут представители Программы развития ООН и российских ведомств. 
</text>
</document>