<document><title>Об утверждении перечней медицинских противопоказаний, показаний и ограничений к управлению транспортным средством</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие здравоохранения»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1604. В рамках государственной программы «Развитие здравоохранения». Направлено на снижение смертности от дорожно-транспортных происшествий.
Справка
177Kb
Подготовлено Минздравом в рамках реализации Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности дорожного движения" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях по вопросам медицинского обеспечения безопасности дорожного движения».
В соответствии с Федеральным законом «О безопасности дорожного движения» (пункт 4 статьи 231) подписанным постановлением утверждены:
- перечень медицинских противопоказаний к управлению транспортным средством;
- перечень медицинских показаний к управлению транспортным средством;
- перечень медицинских ограничений к управлению транспортным средством.
Медицинские противопоказания к управлению транспортным средством – заболевания (состояния), наличие которых препятствует возможности управления транспортным средством.
Медицинские показания к управлению транспортным средством – заболевания (состояния), при которых управление транспортным средством допускается при оборудовании его специальными приспособлениями, либо при использовании водителем транспортного средства специальных приспособлений и (или) медицинских изделий, либо при наличии у транспортного средства определенных конструктивных характеристик.
Медицинские ограничения к управлению транспортным средством – заболевания (состояния), наличие которых препятствует возможности безопасного управления транспортным средством определенных категории, назначения и конструктивных характеристик.
Принятые решения направлены на снижение смертности от дорожно-транспортных происшествий, связанных с наличием у водителя заболеваний (состояний), препятствующих возможности безопасного управления транспортным средством, и на достижение значения целевого индикатора «смертность от дорожно-транспортных происшествий» государственной программы «Развитие здравоохранения» – до 10 случаев на 100 тыс. населения.
</text>
</document>