<document><title>О внесении изменений в правила формирования и ведения Федерального реестра сведений о документах об образовании и квалификации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1508. Позволит организовать взаимодействие Минобрнауки, Рособрнадзора и Пенсионного фонда по обмену информацией о трудоустройстве выпускников образовательных организаций высшего образования.
Справка
140Kb
Подготовлено Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства.
Правила формирования и ведения федеральной информационной системы «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» утверждены постановлением Правительства от 26 августа 2013 года № 729.
Подписанным постановлением в них внесены изменения.
Перечень сведений, вносимых в реестр, дополнен информацией о дате рождения, поле лица, которому выдан документ об образовании, а также о коде специальности (направлении подготовки), указанном в документе об образовании.
Это позволит Пенсионному фонду формировать сведения о трудоустройстве выпускников вузов и предоставлять Минобрнауки России соответствующую статистическую информацию (неперсонифицированную).
Кроме того, расширен круг лиц (Минобрнауки России и Пенсионный фонд Российской Федерации), которым безвозмездно могут быть предоставлены сведения, содержащиеся в реестре, установлены основания и цели предоставления сведений, содержащихся в информационной системе.
Принятое решение позволит организовать взаимодействие Минобрнауки, Рособрнадзора и Пенсионного фонда по обмену информацией о трудоустройстве выпускников образовательных организаций высшего образования.
Такое взаимодействие позволит обеспечить проведение анализа трудоустройства выпускников образовательных организаций высшего образования в рамках мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки России в соответствии поручением Президента Российской Федерации от 11 февраля 2013 года № Пр-240 (подпункт «д» пункта 1).
</text>
</document>