<document><title>О внесении изменений в порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1507. Повышаются требования к разработке и реализации государственных программ.
Справка
220Kb
Проект постановления «Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» разработан Минэкономразвития в соответствии с поручением Правительства от 9 октября 2014 года № ДМ-П13-7619 (подпункт «а») во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам реализации госпрограмм.
Вносятся изменения в постановление Правительства от 2 августа 2010 года № 588 «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации», в том числе, в части:
- установления требования о необходимости разработки госпрограмм для достижения приоритетов и целей социально-экономического развития и обеспечения национальной безопасности;
- формирования основных параметров госпрограмм, исходя из оценки и объёмов источников финансирования, включая бюджеты бюджетной системы России, внебюджетные источники и другие меры государственной политики;
- установления требования к методике расчёта показателей, обеспечивающей их сопоставимость и единство методологии (в том числе единство единиц измерения и периодичность расчётов) и позволяющей рассчитывать на их основе агрегированные показатели, установленные в стратегических документах;
- установления персональной ответственности всех участников процесса разработки и реализации госпрограмм за неэффективность управления, недостижение целевых индикаторов и (или) показателей, недостоверность представляемой информации, а также переход к утверждению каждым ведомством конкретного детального плана реализации госпрограммы в целях повышения ответственности всех её участников;
- описания рисков реализации госпрограммы, в том числе недостижения целевых показателей, а также механизмов управления рисками и мер по их минимизации;
- установления требования о рассмотрении неэффективно реализуемых по итогам отчётного года госпрограмм на заседаниях Правительства;
- планирования бюджетных ассигнований на реализацию госпрограмм с учётом результатов их реализации за предыдущий год;
- внедрения процедуры инициативного согласования госпрограмм всеми заинтересованными ведомствами и организациями в электронном виде.
Также вносятся изменения в постановление Правительства от 19 января 2005 года № 30 «О типовом регламенте взаимодействия федеральных органов исполнительной власти», предусматривающие учёт результатов и показателей реализации госпрограмм при формировании планов и показателей деятельности федеральных органов исполнительной власти, а также определение Правительством порядка межведомственного взаимодействия при разработке и реализации госпрограмм.
</text>
</document>