<document><title>О создании центров культурного развития в малых городах и сельской местности</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2716-р. Программа направлена на реализацию мероприятий по строительству новых зданий, модернизации и перепрофилированию и (или) реконструкции существующих учреждений культуры в малых городах и сельской местности.


Внесено Минкультуры во исполнение поручения Президента России.
Центры культурного развития в малых городах и сельской местности создаются в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики». Правительству поручено создать к 2015 году не менее 5 таких центров.
Постановлением утверждается Программа создания центров культурного развития в малых городах и сельской местности России (далее соответственно – Программа, центр).
Программа направлена на реализацию мероприятий по строительству новых зданий, модернизации и перепрофилированию и (или) реконструкции существующих учреждений культуры в малых городах и сельской местности.
Ответственный исполнитель Программы – Минкультуры России.
Цели Программы – обеспечение максимальной вовлечённости населения в культурно-творческую деятельность, создание новых возможностей для творческой самореализации, духовного обогащения и культурного развития, создание условий для межнационального культурного обмена, повышение качества жизни, а также развитие инфраструктуры и создание новых рабочих мест.
Задачи Программы – строительство новых центров в малых городах и сельской местности, модернизация, перепрофилирование и (или) реконструкция существующих зданий с целью приспособления их для использования в качестве центров культурного развития, поддержка существующих учреждений культуры в малых городах и сельской местности путем улучшения их материально-технической базы, создание единой гастрольной сети, подготовка и переподготовка кадров для работы в центрах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 декабря 2014 г.  № 2716-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях сохранения и развития российской культуры утвердить 
прилагаемую Программу создания центров культурного развития в малых 
городах и сельской местности Российской Федерации. 
2. Минкультуры России обеспечить реализацию Программы, 
утвержденной настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г.  № 2716-р 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
создания центров культурного развития в малых городах  
и сельской местности Российской Федерации  
 
 
I. Общие положения Программы 
 
Программа создания центров культурного развития в малых городах 
и сельской местности Российской Федерации (далее соответственно - 
Программа, центр) направлена на выравнивание диспропорций в качестве 
предоставления и разнообразии оказываемых учреждениями культуры 
услуг и повышение качества жизни населения. 
Программа направлена на реализацию мероприятий по 
строительству новых зданий, модернизации и перепрофилированию и 
(или) реконструкции существующих учреждений культуры в малых 
городах и сельской местности. 
Ответственным исполнителем Программы является Министерство 
культуры Российской Федерации. 
Участниками Программы являются Министерство культуры 
Российской Федерации и органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации. 
Целями Программы являются: 
выравнивание диспропорций в качестве предоставления и 
разнообразии оказываемых учреждениями культуры услуг для населения в 
малых городах и сельской местности;  
обеспечение максимальной вовлеченности населения в культурно-
творческую деятельность; 
создание новых возможностей для творческой самореализации, 
духовного обогащения и культурного развития населения; 
создание условий для межнационального культурного обмена; 
2 
 
повышение качества жизни населения; 
развитие инфраструктуры и создание новых рабочих мест; 
предотвращение оттока населения из малых городов и сельской 
местности. 
Задачами Программы являются: 
строительство новых центров в малых городах и сельской местности; 
модернизация, перепрофилирование и (или) реконструкция 
существующих зданий с целью приспособления их для использования в 
качестве центров культурного развития в малых городах и сельской 
местности; 
поддержка существующих в малых городах и сельской местности 
учреждений культуры путем улучшения их материально-технической 
базы; 
создание единой гастрольной сети; 
подготовка и переподготовка кадров для работы в центрах. 
Реализация Программы осуществляется в 2013 - 2020 годах в 3 этапа: 
I этап (2013 - 2014 годы) - организационный (разработка 
технического задания, проектной документации на строительство центров, 
получение положительных заключений государственной экспертизы на 
разработанные проекты, внесение проектов в реестр типовой проектной 
документации; 
II этап (2014 - 2016 годы) - строительство с использованием 
разработанной проектной документации 39 центров, определение объемов 
финансирования и объектов культуры, подлежащих реконструкции; 
III этап (2016 - 2020 годы) - мероприятия по развитию сети 
учреждений культурно-досугового типа в малых городах и сельской 
местности: строительство центров (в том числе с использованием типовых 
проектов), модернизация, перепрофилирование и (или) реконструкция 
существующих учреждений культуры. 
Показателями эффективности реализации Программы являются: 
количество центров, построенных в малых городах и сельской 
местности; 
количество центров, построенных с использованием типовых 
проектов; 
количество центров, созданных путем модернизации, 
перепрофилирования и (или) реконструкции существующих учреждений 
культуры в малых городах и сельской местности; 
количество жителей малых городов и сельской местности, 
пользующихся услугами центров. 
3 
 
II. Характеристики системы учреждений культуры  
в Российской Федерации 
 
В рамках реализации региональных программ развития культуры  
в 2010 - 2013 годах осуществлялся ввод в эксплуатацию учреждений 
культуры, между тем показатели обеспеченности регионов учреждениями 
культуры в Российской Федерации имеют тенденцию к снижению. 
Повышение обеспеченности учреждениями культуры должно 
осуществляться одновременно по 2 направлениям - строительство новых 
центров и оптимизация существующих моделей культурно-творческой 
деятельности. 
Развитие сети центров обеспечит повышение качества 
предоставляемых учреждениями культуры услуг, что приведет к 
повышению удовлетворенности населения такими услугами. 
Деятельность центров должна отвечать потребностям регионов 
размещения. 
В зависимости от формы собственности центра органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области 
культуры либо органами местного самоуправления самостоятельно 
определяются функциональные особенности и приоритетные направления 
деятельности каждого центра (кинопоказы, проведение театральных 
постановок, выставок, предоставление дополнительного образования  
и т.д.).  
 
III. Функциональная структура центров культурного развития 
 
Центры являются объектами, находящимися в государственной 
собственности субъектов Российской Федерации или в собственности 
муниципальных образований. 
Центры должны совмещать функции учреждения культуры 
(проведение концертов, выставок, спектаклей, кинопоказов), 
образовательного центра (проведение мастер-классов, организация 
методической помощи, курсов, медиатек, творческих студий и мастерских) 
и общественного пространства (организация досуга, дискуссионных 
клубов, проведение физкультурно-оздоровительных мероприятий).  
Поскольку возможности организации гастролей творческих 
коллективов по всей Российской Федерации ограничены, в центрах 
предлагается широко использовать современные телекоммуникационные 
технологии для качественной трансляции спектаклей и музыкальных 
4 
 
представлений, технологию "виртуальный музей" для демонстраций 
произведений искусства из ведущих музеев страны и мира, другие 
возможности распространения культурных продуктов в современных 
аудиовизуальных форматах.  
Основные помещения центра, предназначенные для проведения 
мероприятий (многофункциональный зал, выставочные залы), должны 
быть оснащены:  
оборудованием для трансформации; 
цифровым и аудиовизуальным оборудованием для творческой 
деятельности; 
широкополосным доступом в информационно-
телекоммуникационную сеть "Интернет" для обеспечения доступа к 
медиаконтенту (для трансляции лекций, концертов, спектаклей и 
обеспечения работы виртуальных музеев). 
Центры предоставят весь спектр возможностей для творческой 
самореализации посетителей всех возрастов и уровней подготовки 
благодаря работе следующих студий, лабораторий и мастерских:  
художественная студия (живопись, лепка); 
литературная студия;  
музыкальная студия;  
танцевальная и театральная студии;  
мультимедиалаборатория (программирование, фотография, видео); 
научные лаборатории;  
мастерские для работы по дереву, металлу, кружки шитья, 
декоративно-прикладного искусства и т.д. 
В зданиях центров возможно размещение учебных отделений 
детских музыкальных, художественных школ и школ искусств, 
реализующих общеобразовательные предпрофессиональные и 
общеразвивающие программы. 
С учетом климатических особенностей регионов России центры 
должны стать местом встреч, общения и творческой самореализации 
местных жителей.  
Расширенная общественная зона при входе в центр со  
свободным доступом, c кафе, возможностью выйти в информационно-
телекоммуникационную сеть "Интернет" должна декларировать 
современные ценности - открытость, мобильность, равный доступ к 
культурным ценностям.  
Важным местом в центре должна стать медиатека. В условиях 
нехватки специалистов, владеющих передовыми знаниями и 
5 
 
современными технологиями в области культуры, центры должны уделять 
особое внимание программам дистанционного образования, 
предназначенным для максимально широкой аудитории. Такие программы 
будут охватывать курсы по изучению иностранных языков, научно-
популярные лекции, видеозаписи и возможности для онлайн-общения и 
проведения дистанционных мастер-классов с экспертами и деятелями 
культуры, образовательные модули и курсы. 
Размещение центров в парковых зонах даст дополнительные 
возможности для организации культурно-массовых мероприятий, 
городских праздников. Рядом со зданием центра должна быть создана 
открытая площадка для проведения таких мероприятий. Организация 
проката спортинвентаря позволит совместить культурную направленность 
деятельности центров с деятельностью по развитию и пропаганде 
физической культуры и спорта. 
В рамках работы Министерства культуры Российской Федерации по 
развитию туристического потенциала малых городов России на базе 
центров будут разрабатываться краеведческие программы, проекты по 
развитию локальной идентичности, создаваться экскурсионные программы 
силами местных жителей. 
Важной частью деятельности центров станут создание единой 
гастрольной сети, позволяющей организовать поездки творческих 
коллективов в малые и средние города России, а также работа по обмену 
событиями и культурными продуктами, создаваемыми центрами.  
 
IV. Материально-техническое обеспечение центров  
 
Здание центра должно вмещать зрительный зал, помещения  
для проведения работы с семьями, физкультурно-оздоровительных 
мероприятий, просмотра видеофильмов, для уголка народной 
традиционной культуры, для проведения салонных встреч (музыкальных, 
литературных, краеведческих, театральных, консультаций по социальным 
вопросам), для работы клубных формирований, игровую комнату для 
детей, комнаты для настольных игр и другие. 
Прилегающая к центру территория должна не только способствовать 
формированию привлекательного образа центра, но и создавать 
дополнительные условия для реализации культурно-досуговых запросов 
посетителей центра. Для этих целей прилегающая территория должна быть 
обеспечена подъездными путями, пешеходными дорожками с твердым 
покрытием и хорошим освещением, на ней должны располагаться зеленые 
6 
 
насаждения, газоны, клумбы, садовые скамейки, эстрадно-танцевальная 
площадка, места для детских игр с аттракционами малых форм, 
специально оборудованная площадка для проведения физкультурно-
оздоровительных мероприятий и народных игр. 
 
V. Критерии и правила отбора участников Программы 
 
В Программе могут принять участие населенные пункты, 
расположенные в сельской местности, и малые города. 
Министерство культуры Российской Федерации проводит отбор 
субъектов Российской Федерации для строительства центров и 
реконструкции существующих объектов в малых городах и сельской 
местности России в 2014 - 2020 годах. 
Отбор субъектов Российской Федерации для создания центров путем 
строительства осуществляется по следующим критериям:  
наличие разработанной и утвержденной проектно-сметной 
документации, получившей положительное заключение государственной 
экспертизы, за исключением случаев, когда строительство центров 
осуществляется с использованием типовой проектной документации; 
наличие земельного участка, оформленного в государственную 
собственность субъекта Российской Федерации или муниципальную 
собственность; 
возможность обеспечения центра инженерными коммуникациями и 
энергетическими ресурсами; 
пешеходная и транспортная доступность участка, предназначенного 
для строительства центра; 
уровень обеспеченности учреждениями культуры; 
возможность привлечения специалистов культурно-досуговой 
деятельности; 
подтверждение финансирования строительства из 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации; 
обязательство субъекта Российской Федерации использовать данный 
объект в качестве объекта культуры. 
Отбор субъектов Российской Федерации для создания центров путем 
реконструкции осуществляется на основании следующих критериев: 
наличие разработанной и утвержденной проектно-сметной 
документации, получившей положительное заключение государственной 
экспертизы; 
7 
 
наличие копий правоустанавливающих документов на здание, в 
котором планируется проведение реконструкции, оформленного в 
государственную собственность субъекта Российской Федерации или 
муниципальную собственность; 
уровень обеспеченности учреждениями культуры; 
возможность привлечения специалистов культурно-досуговой 
деятельности; 
подтверждение финансирования мероприятий по созданию центра из 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации; 
обязательство субъекта Российской Федерации использовать данный 
объект в качестве объекта культуры. 
 
VI. Мероприятия Программы 
 
С целью реализации мероприятий по строительству, модернизации и 
перепрофилированию и (или) реконструкции существующих учреждений 
культуры в малых городах и сельской местности, а также вводу в 
эксплуатацию и дальнейшему содержанию центров субъектами 
Российской Федерации разрабатываются региональные программы 
развития культуры либо мероприятия по строительству и вводу в 
эксплуатацию центров включаются в существующие государственные 
программы развития культуры субъектов Российской Федерации. 
Министерство культуры Российской Федерации осуществляет 
методическую помощь в разработке региональных программ развития 
культуры, а также разрабатывает проекты типовых объектов культуры и 
вносит их в реестр типовой проектной документации. 
Региональные программы развития культуры содержат цели, задачи, 
целевые индикаторы, сроки реализации Программы в конкретных 
регионах, объемы и сроки финансового обеспечения строительства, 
модернизации, перепрофилирования и (или) реконструкции 
существующих учреждений культуры и ввода в эксплуатацию центров. 
Высшими исполнительными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации: 
утверждаются региональные программы развития культуры в части 
строительства и ввода в эксплуатацию центров; 
заключаются соглашения с Министерством культуры Российской 
Федерации о финансовом обеспечении мероприятий по созданию центров 
в субъектах Российской Федерации. 
8 
 
Субъекты Российской Федерации самостоятельно готовят сетевые 
графики реализации указанных мероприятий, а также обоснование 
структуры, мощности и места расположения центра с учетом 
региональных особенностей (обеспеченность учреждениями культуры, 
площадь, плотность населения и т.д.), план подготовки, повышения 
квалификации и переподготовки работников культуры, а также 
мероприятий по использованию возможностей учреждений культуры с 
учетом строительства центра. 
Министерство культуры Российской Федерации: 
создает межведомственную комиссию по отбору субъектов 
Российской Федерации для строительства и реконструкции центров в 
соответствии с критериями, установленными Программой; 
заключает соглашение с высшими исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации о 
предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджету субъекта 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства государственной (муниципальной) собственности. 
Соглашением определяются порядок и формы предоставления 
отчетности о реализации мероприятий по созданию центров в субъектах 
Российской Федерации и об использовании средств из всех источников на 
финансовое обеспечение указанных мероприятий. 
 
VII. Финансирование мероприятий по созданию центров 
 
Финансовое обеспечение реализации мероприятий Программы 
предусматривается осуществлять за счет средств федерального бюджета, 
средств консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации 
и привлечения внебюджетных источников. 
Финансовое обеспечение реализации мероприятий Программы за 
счет средств федерального бюджета осуществляется в пределах лимитов, 
предусмотренных Министерству культуры Российской Федерации на 
данные цели в рамках федеральной адресной инвестиционной программы 
путем предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности субъекта Российской Федерации. 
При создании центров в форме муниципальной собственности орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации заключает 
соглашение с руководителем соответствующего муниципального 
9 
 
образования о предоставлении бюджету муниципального образования 
субсидий из регионального бюджета на софинансирование объектов, 
относящихся к муниципальной собственности. После подписания 
соглашения указанные средства направляются субъектом Российской 
Федерации в бюджет соответствующего муниципального образования 
на создание центра.  
Контроль за использованием средств на цели Программы 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
Министерством культуры Российской Федерации осуществляется 
мониторинг хода строительства и реконструкции центров, включающий 
систему ежеквартальной отчетности в соответствии с утвержденными 
формами.  
Адресное распределение субсидий по федеральной адресной 
инвестиционной программе ежегодно утверждается в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации.  
Затраты на строительство одного центра на II этапе реализации 
Программы определяются на основании разработанного проекта 
строительства центра, получившего положительное заключение 
государственной экспертизы и заключение о достоверности сметной 
стоимости. При этом до 50 процентов стоимости строительства будет 
финансироваться из средств федерального бюджета, а остальная часть -  
за счет средств консолидированных бюджетов субъектов Российской 
Федерации. 
На III этапе реализации Программы доля участия субъектов 
Российской Федерации в финансировании мероприятий по развитию сети 
учреждений культурно-досугового типа в малых городах и сельской 
местности, строительству центров (в том числе с использованием типовых 
проектов), модернизации, перепрофилированию и (или) реконструкции 
существующих учреждений культуры при предоставлении субсидий из 
федерального бюджета будет определена в соответствии с действующим 
законодательством Российской Федерации. 
Финансирование текущей деятельности и содержания центров будет 
осуществляться за счет средств субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований и (или) внебюджетных источников. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>