<document><title>О передаче Правительству Ханты-Мансийского автономного округа – Югры отдельных полномочий в сфере недропользования</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 января 2015 года №9-р. Направлено на повышение эффективности управления государственным фондом недр на территории Ханты-Мансийского автономного округа – Югры.
Справка
75Kb
Внесено Минприроды.
Проект распоряжения об утверждении соглашения между Федеральным агентством по недропользованию и правительством Ханты-Мансийского автономного округа – Югры о передаче правительству Ханты-Мансийского автономного округа – Югры отдельных полномочий в сфере недропользования (далее – соглашение) подготовлен в соответствии со статьёй 268 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и части 3 статьи 3 Закона Российской Федерации «О недрах».
В соответствии с Правилами заключения и вступления в силу соглашений между федеральными органами исполнительной власти и исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации о передаче ими друг другу части своих полномочий (утверждены постановлением Правительства от 8 декабря 2008 года №924) подписанным распоряжением утверждается указанное соглашение.
Соглашением предусматривается передача правительству Ханты-Мансийского автономного округа – Югры полномочий в сфере недропользования, касающихся вопросов пользования участками недр для поиска, оценки и добычи подземных вод, используемых для питьевого водоснабжения населения и технологического обеспечения водой объектов промышленности, проводимых за счёт собственных средств недропользователей, а также выдачи разрешений на строительство, реконструкцию и ввод в эксплуатацию объекта капитального строительства на земельном участке, предоставленном пользователю недр и необходимом для ведения работ, связанных с пользованием недрами на указанной территории.
Соглашение содержит перечень передаваемых правительству Ханты-Мансийского автономного округа – Югры полномочий, права и обязанности правительства региона по реализации передаваемых полномочий, порядок их финансирования, права и обязанности Роснедр по контролю за реализацией передаваемых полномочий, срок действия соглашения, ответственность сторон, основания и порядок досрочного расторжения соглашения.
Принятое решение направлено на формирование комплексного подхода к государственной политике в сфере недропользования и повышение эффективности управления государственным фондом недр на территории Ханты-Мансийского автономного округа – Югры.
</text>
</document>