<document><title>О создании центров культурного развития в малых городах и сельской местности</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2716-р. Программа направлена на реализацию мероприятий по строительству новых зданий, модернизации и перепрофилированию и (или) реконструкции существующих учреждений культуры в малых городах и сельской местности.
Справка
171Kb
Внесено Минкультуры во исполнение поручения Президента России.
Центры культурного развития в малых городах и сельской местности создаются в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики». Правительству поручено создать к 2015 году не менее 5 таких центров.
Постановлением утверждается Программа создания центров культурного развития в малых городах и сельской местности России (далее соответственно – Программа, центр).
Программа направлена на реализацию мероприятий по строительству новых зданий, модернизации и перепрофилированию и (или) реконструкции существующих учреждений культуры в малых городах и сельской местности.
Ответственный исполнитель Программы – Минкультуры России.
Цели Программы – обеспечение максимальной вовлечённости населения в культурно-творческую деятельность, создание новых возможностей для творческой самореализации, духовного обогащения и культурного развития, создание условий для межнационального культурного обмена, повышение качества жизни, а также развитие инфраструктуры и создание новых рабочих мест.
Задачи Программы – строительство новых центров в малых городах и сельской местности, модернизация, перепрофилирование и (или) реконструкция существующих зданий с целью приспособления их для использования в качестве центров культурного развития, поддержка существующих учреждений культуры в малых городах и сельской местности путем улучшения их материально-технической базы, создание единой гастрольной сети, подготовка и переподготовка кадров для работы в центрах.
</text>
</document>