<document><title>О создании Керченского государственного морского технологического университета</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 января 2014 года №1-р
Справка
75Kb
Внесено Минсельхозом во исполнение поручений Правительства.
Подписанным распоряжением создается федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Керченский государственный морской технологический университет» (г. Керчь, Республика Крым) (далее – университет). Он отнесён к ведению Росрыболовства.
В университете будут реализовываться образовательные программы высшего и среднего профессионального образования, а также проводиться научная деятельность. Университет будет готовить специалистов в области рыбного хозяйства.
Функции и полномочия учредителя будет выполнять Росрыболовство. Совместно с Росимуществом оно должно осуществить мероприятия, связанные с созданием учреждения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 января 2015 г.  № 1-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего образования "Керченский государственный морской 
технологический университет" (г. Керчь, Республика Крым) (далее - 
учреждение) и отнести его к ведению Росрыболовства. 
2. Определить основными целями деятельности учреждения 
реализацию образовательных программ высшего образования и среднего 
профессионального образования, а также осуществление научной 
деятельности. 
3. Росрыболовству: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
совместно с Росимуществом обеспечить осуществление 
мероприятий, связанных с созданием учреждения. 
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Росрыболовству на осуществление деятельности в установленной сфере. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>