<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

29 апреля 2013
29 апреля 2013
29 апреля 2013
29 апреля 2013
Совещание с вице-премьерами
Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Сегодня начнём с очень важной темы, важной и острой – это очередь в детские сады и в целом ситуация в дошкольном образовании. Я не так давно об этом говорил, выступая в Государственной Думе и на заседании Правительства. Напомню, что в течение 2013–2015 годов необходимо создать около 1,2 млн мест в детских садах, тем самым обеспечив практически 100-процентную доступность дошкольного воспитания и образования для малышей в возрасте от трёх до семи лет.
Тема сложная и очень затратная, поэтому, несмотря на наличие собственных источников у регионов, нам (мы изначально об этом говорили) придётся регионам помогать. И в рамках того поручения, которое я давал ещё в прошлом году, в этом году Правительство выделило 50 млрд рублей уже в рамках тех решений, которые только что приняты.
Субсидии на соответствующие новые детские места будут направляться в регионы в режиме софинансирования. Как их правильно расходовать, в каком режиме, мы недавно с Ольгой Юрьевной (О.Голодец) и с Министром финансов обсуждали. Сейчас Ольга Юрьевна нам чуть подробнее расскажет, так же как и о ситуации вокруг темы специалистов, работающих в детских садах, повышения квалификации этих воспитателей и преподавателей и о вопросах формирования федерального государственного стандарта дошкольного образования – как обстоят с этим дела. Прошу вас начать. 
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак
О.Голодец: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Действительно, сейчас готовится большая комплексная программа по развитию дошкольного образования. Приняты аналогичные программы во всех регионах Российской Федерации, и они предусматривают целый ряд направлений и действий в отношении наших дошкольников.
Прежде всего это действительно изменение стандартов дошкольного образования. Новый стандарт сейчас проходит обсуждение. Предварительный его проект разработан, и сейчас он обсуждается со специалистами, работающими в системе дошкольного образования, с родительской общественностью и просто гражданским обществом. Мы надеемся, что в июне сможем уже утвердить те стандарты и подходы, которые обозначены сегодня новыми документами. Это действительно принципиально новый подход к дошкольному образованию, которое сегодня является одним из самых важных вообще в палитре системы образования, поскольку оно задаёт тренд на ближайшие 20 лет развития нашего общества и развития человека в этом обществе. 
Д.Медведев: В течение 2013–2015 годов необходимо создать около 1,2 млн мест в детских садах, тем самым обеспечив практически 100-процентную доступность дошкольного воспитания и образования для малышей в возрасте от трёх до семи лет.
Нашими программами предусмотрена, действительно, программа повышения квалификации педагогов, и эта программа очень серьёзно сопряжена с темой повышения уровня оплаты труда работников дошкольных образовательных учреждений, которая также заложена всеми дорожными картами. Сегодня с утра у нас был селектор, мы подводили итоги по I кварталу. Подавляющее большинство регионов успешно справляется с задачами по повышению уровня оплаты труда в дошкольных учреждениях, и сегодня средняя цифра уровня оплаты труда дошкольного учреждения по России уже перешагнула 70% от средней по общему образованию. Это хороший показатель, и мы сегодня выдерживаем те темпы, которые заложены и в документах Правительства, и в указах Президента. 
Следующий очень важный момент, именно о котором Вы сейчас говорили, – это доступность дошкольного образования. Здесь у нас самая сложная позиция. На 1 сентября 2012 года очередь составляла 418 тыс. детишек в возрасте от 3 до 7 лет. На сегодняшний день эта очередь сократилась, но незначительно – до 366 тыс. Именно поэтому мы обсуждали и приняли ту программу, инициатором которой явились Вы, и на сегодняшний день мы договорились с регионами, что дорожная карта по дополнительным адресам, по дополнительным местам в детских садах будет составлена в течение мая. 
Одновременно мы готовим постановление Правительства, проговорив все те моменты, о которых мы договаривались, то есть детские сады должны сдаваться под ключ, не должно быть недостроя, не должно быть переноса денег с года на год. На сегодняшний день губернаторы (сегодня многие присутствовали на селекторе) меня заверили в том, что эта программа будет разработана в самые короткие сроки, о чём я доложу лично Вам. 
Совещание с вице-премьерами

Д.Медведев: Хорошо, договорились. Надо посмотреть всё-таки, как будут эти деньги расходоваться. Мы с вами исходим из того, что это даёт возможность регионам более свободно распоряжаться своими финансами. И конечно, самое главное, и это абсолютно чёткая позиция, – расходование этих средств должно сопровождаться вводом в действие новых мест в детских дошкольных учреждениях. Не достижением каких-то других, эфемерных показателей или необходимостью закрыть какие-то узкие места в системе образования, даже весьма и весьма, может быть, важные для региона, а именно строительством и вводом в эксплуатацию новых детских садиков и созданием новых мест. Хорошо, договорились, тогда докладывайте.
И ещё один вопрос, который тоже важен и имеет значение для всей нашей работы: исполнительская дисциплина. Для всех, кто на государственной службе состоит, это, безусловно, важнейшая тема. Правительство уже год почти работает. В систему контроля изначально были внесены довольно существенные изменения, в систему контроля всей деятельности Правительства. По одному из моих поручений контрольные функции были возложены на одного из заместителей министров – во всех министерствах и ведомствах. Это правильно, потому что должны быть люди, которые реально эту работу ведут. Цель также очевидна – это контроль за полноценным и своевременным исполнением указов и поручений Президента и Правительства.
Д.Медведев: Важнейшее направление – это реализация задач, которые были определены в указах Президента, подписанных в мае прошлого года.
Важнейшее направление с учётом содержания – это реализация задач, которые были определены в указах Президента, подписанных в мае прошлого года. Владислав Юрьевич (обращаясь к В.Суркову), Вы как Заместитель Председателя Правительства и как Руководитель Аппарата этой работой занимаетесь. Считаю, что с точки зрения контрольной очень многое в деятельности Аппарата Правительства изменилось, сужу об этом не только как Председатель Правительства, но и как человек, который дважды в Правительстве работал: один раз в роли заместителя Руководителя Аппарата Правительства, а второй раз в роли Первого заместителя Председателя Правительства. Расскажите об итогах работы за прошедший год, тем более что в целом ряде источников это всё по-разному интерпретируется – как идёт работа над различными поручениями. Поэтому объективную картину нам дайте.
В.Сурков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я оцениваю исполнительную дисциплину в Правительстве как удовлетворительную, близкую к хорошей. Попробую сейчас это доказать.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, Заместитель Председателя Правительства – руководитель Аппарата Правительства Владислав Сурков и Председатель Правительства Дмитрий Медведев
У нас действительно за истекший год отлажена работа Аппарата, и могу сказать, что просроченных поручений – поручений, которые бы выполнялись с нарушением регламента, – у нас практически нет. Опоздания с докладами, опоздания с соответствующими внесениями у нас иногда бывают, но исчисляются часами, а не месяцами и годами, как было раньше. Поэтому я считаю, что с этой формальной, канцелярской точки зрения мы добились определённых результатов. Естественно, как Вы правильно подчеркнули, по Вашим поручениям мы приоритетно контролируем и взаимодействуем со всеми коллегами в Правительстве именно по исполнению указов Президента от 7 мая 2012 года. Это 11 указов, они, как мы помним, имеют политическое значение, поскольку были выпущены в развитие предвыборной программы Владимира Владимировича Путина. Они фактически описывают цели и задачи Правительства на ближайшую и среднесрочную перспективу, а в некоторой части и на долгосрочную перспективу, и регламентируют так или иначе через целевые показатели, которых мы должны достичь, практически все сферы нашей деятельности, начиная от зарплат работников бюджетных учреждений самых разных, вообще от уровня жизни, и кончая проблемами здравоохранения, обороны, жилья и основ инновационной экономики.
В рамках реализации этих указов Правительство получило более 200 поручений, из них две трети имеют срок исполнения прошлый и этот год, то есть до конца года мы должны закрыть две трети этих поручений. На сегодняшний день мы считаем, что мы находимся на уровне где-то более 70% исполнения как закрытых, снятых с контроля поручений, так и тех, которые, как мы ожидаем, будут позитивно решены в ближайшие недели и месяцы. Поэтому я считаю, что, поскольку до конца 2013 года ещё довольно много времени, мы имеем неплохой темп исполнения, с формальной точки зрения, повторяю, у нас ситуация достаточно благополучная.
Можно сказать также, что работа эта очень большая, здесь всё Правительство, естественно, включено. Например, одних федеральных законов мы приняли 29 в развитие указов, там в том числе такие важные, как «Об образовании» или, скажем об ограничении, о борьбе с курением, грубо говоря, если так неформально его называть. Также нам предстоит принять ещё 25 таких законов.
По ряду указов работа уже начата. Скажем, повышение зарплат уже является фактом, мы находимся здесь в том графике, который предусмотрен указами. Вы говорили недавно, цифры приводили, что у нас рост зарплаты за прошлый год по работникам образования, здравоохранения где-то 18–20%, то есть это уже идёт реализация задач, которые поставлены. Такие важные и чувствительные темы, как, например, компенсация оплаты услуг ЖКХ для одиноких пенсионеров – также проблема уже решена и приняты соответствующие законодательные меры. 14 приоритетных государственных программ, которые определены указами, – Правительство их утвердило, задача выполнена, более того, все государственные программы на сегодня приняты. Здесь я считаю, что мы идём, повторяю, нормальным темпом. При этом надо, конечно, отметить, и я это подчёркиваю, что речь идёт прежде всего о формальной стороне дела, но ряд поручений не снят с контроля и тому есть две причины. Одна из причин – то, что целевые показатели по некоторым указам и поручениям являются делом некоего будущего, мы должны достичь их в 2015, 2016, 2018 году, поэтому, естественно, эти поручения остаются на контроле. Это абсолютно обоснованное, мотивированное и нормальное продление таких поручений, которое неизбежно.
Но есть, конечно, поручения, которые, я должен ответственно сказать, мы не можем пока считать исполненными в полном объёме или на удовлетворительном уровне. Это мнение не только Аппарата. Мы работаем в рамках Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей, которую возглавляет Президент вместе с Администрацией Президента. У нас созданы рабочие группы совместно с Администрацией Президента по всем направлениям, и, по нашему общему мнению, конечно, есть направления, где мы отстаём с выполнением возложенных на нас задач.
Назову некоторые темы, чтобы здесь слишком много времени не отнимать. Скажем, такой чувствительный вопрос, как улучшение жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей, – до сих пор мы не нашли пока удовлетворительного решения. Также, например, такой важный, на мой взгляд, для экономики вопрос, как создание механизма предоставления госгарантий для инвестиций в несырьевой сектор, – тоже очень важная часть этих указов, и тоже пока решение не найдено.
Также можно отметить как сложную ситуацию взаимодействие с регионами, поскольку, и по информации полпредов, и отчасти по нашей собственной, многие регионы до конца не понимают, может быть, как те или иные задачи выполнять, причём не по своей вине, а потому что у них нет методик, необходимых разъяснений со стороны министерств. В указах содержатся некоторые термины, которые требуется только ввести в понятийный оборот, потому что их раньше не было. Например, «семьи, нуждающиеся в поддержке», которые фигурируют, или «граждане, имеющие невысокий уровень доходов» – вот тут начинается такая сфера поиска и уточнений. Есть вопросы у регионов, что делать с программами развития арендного жилья, что делать с некоторыми аспектами политики в области ветхого, аварийного жилья и так далее. Здесь тоже, видимо, определённые усилия будут нужны дополнительно, мы это знаем, вместе с Администрацией работаем и с коллегами тоже. Я очень благодарен всем коллегам – вице-премьерам, всем министрам, потому что все относятся к делу с пониманием, и, повторяю, я считаю, что, несмотря на эти оговорки, несмотря на отдельные сложные темы, а простых тем в указах практически нет… Правительство, на мой взгляд, работает в очень хорошем темпе, и мы с задачами в конечном итоге обязательно справимся. Я бы хотел также, пользуясь случаем, сказать о Вашем поручении от 19 ноября прошлого года, когда Вы поручили разобраться с нормативными актами, которые должны быть приняты в развитие законов, а также с исполнением решений Конституционного Суда. Напомню, что законы в России принимаются часто очень полезные, но когда нет нормативных актов, которые развивают эти законы, они просто не работают.
Д.Медведев: Тонкая ремарка.
В.Сурков: Естественно, это не какие-то обычные бумажки, которые касаются только Аппарата. Это вещи, которые непосредственно связаны с реализацией полезных для людей законодательных положений. Это касается и исчисления индексации для инвалидов,  и тех же вопросов жилищной политики, и так далее. У нас было накоплено за предыдущие годы более 200 таких неисполненных норм закона. На сегодняшний день мы уже более 60% из старых наших долгов ликвидировали. Мы фактически вместе с коллегами решили эти вопросы. Мы брали обязательства до конца этого года все наши долги по нормативным актам ликвидировать, и это будет сделано, это уже понятно по набранному темпу. По решениям Конституционного Суда мы уже выполнили решения, по которым не было необходимых актов, процентов на 90. Я считаю, что в течение ближайших двух месяцев мы полностью закроем свои долги перед Конституционным Судом.
Очень важно отметить, что с 19 ноября благодаря работе министров и Аппарата Правительства, вице-премьеров не было ни одного нового сбоя по этим вопросам. Все нормативные акты вносятся в срок. Это, честно говоря, впервые за последние годы.
Д.Медведев: Спасибо. Я хотел бы, конечно, всем сказать, не только Руководителю Аппарата, что контроль остаётся важнейшей составляющей вашей деятельности. Если говорить об указах, то, понятно, это очень сложная, очень важная для страны тема, решения по которым действительно назрели. И понятно, что всё это должно делаться в рамках, установленных самими указами, но с пониманием той ситуации, которая реально сложилась. Мы об этом ещё поговорим, естественно, будут другие мероприятия для этого. В любом случае темп нельзя сбавлять, и контроль над соответствующими указами, соответствующими положениями указов должен быть максимально жёсткий.
Что же касается других направлений контроля, о которых Владислав Юрьевич говорил, то считаю, что и здесь сделано было за последнее время немало. Скажем так, если говорить о непринятых подзаконных нормативных актах или о решениях Конституционного Суда, то это те проблемы, которые копились последние почти 20 лет. И надо честно сказать, что, к сожалению, различные правительства этому должного внимания не уделяли. Хорошо, что сейчас до этого дошли руки, потому что это имеет не только содержательное значение, что, конечно, само по себе очень важно, но, если хотите, и символическое, потому что Правительство не может и не должно игнорировать те решения, которые принимались высшими судами, или же те решения, те документы, которые вытекают из ранее принятых законов. Если есть ощущение, что эти законы в чём-то оказались недейственными или неэффективными, то нужно ставить вопрос об изменении соответствующих законов. Но до тех пор, пока закон действует, необходимо создавать под него подзаконную базу. Всем этим нам ещё предстоит заниматься. Спасибо.
</text>
</document>