<document><title>О проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Тёмная Лода (Ленинградская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 января 2015 года №8-р
Справка
171Kb
Внесено Минприроды России.
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом предусмотрено, что решения о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр принимаются Правительством.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, имеющий площадь 6,72 кв. км, включающий месторождение Тёмная Лода, расположенный в Финском заливе Балтийского моря, для разведки и добычи строительных песков. Территориальным балансом полезных ископаемых по Ленинградской области по состоянию на 1 января 2014 года в пределах месторождения Тёмная Лода учтены 3405 тыс. куб. м строительных песков по категории С1.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для указанного участка недр составляет 6,8 млн рублей.
</text>
</document>