<document><title>О дополнительном условии исполнения контрактов на поставки вещевого имущества</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2785-р. Направлено на расширение выпуска высококачественных камвольных тканей отечественного производства.


Внесено Минпромторгом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В соответствии со статьёй 111 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон) Правительство вправе в целях создания для России дополнительных технологических и экономических преимуществ определить особенности проведения конкретной закупки, в том числе дополнительные условия исполнения контракта, не связанные с его предметом.
В соответствии с распоряжением федеральные органы исполнительной власти на этапе подготовки к проведению закупок в целях поставок вещевого имущества должны вносить проекты актов Правительства, устанавливающих в качестве дополнительного условия исполнения госконтрактов обязанность исполнителей закупать камвольные ткани для производства форменной одежды у общества с ограниченной ответственностью «Брянский камвольный комбинат».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2014 г.  № 2785-р   
 
МОСКВА  
 
 
Федеральным органам исполнительной власти на этапе подготовки к 
осуществлению закупок в целях поставок вещевого имущества вносить  
в соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" проекты распоряжений Правительства 
Российской Федерации, устанавливающих в качестве дополнительного 
условия исполнения контрактов на поставки вещевого имущества 
обязанность исполнителей соответствующих государственных контрактов 
осуществлять закупки камвольных тканей (код ОКВЭД 17.23) для 
производства форменной одежды у общества с ограниченной 
ответственностью "Брянский камвольный комбинат". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>