<document><title>О предельной численности федерального казённого учреждения «Налог-Сервис» Федеральной налоговой службы</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2787-р


Внесено Минфином.
Федеральное казённое учреждение «Налог-Сервис» Федеральной налоговой службы (Москва) (далее – учреждение) создано распоряжением Правительства от 21 декабря 2011 года №2293-р.
Предметы и цели деятельности учреждения в соответствии с его уставом – исполнение организационно-технических и информационных функций и оказание услуг по обеспечению деятельности ФНС России и её территориальных органов.
Приоритетные виды деятельности учреждения – регистрация и подготовка к обработке налоговых документов; сканирование документов, поступающих на бумажных носителях; перевод сведений документов в электронный вид; централизованная печать и массовая рассылка налогоплательщикам налоговых документов; обработка данных, поступающих от внешних источников в электронном виде; ведение бумажных и электронных архивов налоговых документов; оказание услуг контакт-центра.
Исходя из предельной штатной численности работников учреждения в количестве 9015 единиц, установленной распоряжением Правительства от 25 января 2013 года №45-р, в течение 2012–2013 годов были созданы и успешно развиваются 10 полнофункциональных филиалов учреждения в Москве, Санкт-Петербурге, республиках Башкортостан и Татарстан, Приморском крае, в Волгоградской, Нижегородской, Кемеровской, Тульской и Тюменской областях, а также 69 сетевых филиалов учреждения, обслуживающих все субъекты Федерации, и 3 специализированных филиала по централизованной обработке данных.
В течение 2015–2016 годов планируется расширить сферу деятельности учреждения в следующих направлениях: формирование и администрирование баз данных информационных ресурсов ФНС России и автоматизированное предоставление информации из этих баз данных налоговым органам, органам исполнительной власти и налогоплательщикам; обеспечение комплекса мероприятий по технической поддержке сотрудников территориальных налоговых органов.
Для дальнейшего развития действующей филиальной сети учреждения подписанным распоряжением утверждено поэтапное увеличение его предельной штатной численности: с 1 января 2015 года – на 1000 единиц (до 10 015 единиц), с 1 июля 2015 года – на 1500 единиц (до 11 515 единиц).
Увеличение предельной численности работников учреждения будет проведено за счёт соответствующего перераспределения численности персонала по охране и обслуживанию зданий территориальных органов ФНС России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2014 г.  № 2787-р   
 
МОСКВА  
 
 
В частичное изменение пункта 1 распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 2293-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 221; № 34, 
ст. 4763; 2013, № 5, ст. 422): 
установить за счет численности персонала по охране  
и обслуживанию зданий территориальных органов ФНС России 
предельную штатную численность федерального казенного учреждения 
"Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва) с 1 января 
2015 г. в количестве 10015 единиц и с 1 июля 2015 г. - 11515 единиц; 
осуществлять финансовое обеспечение расходных обязательств 
Российской Федерации, связанных с реализацией настоящего 
распоряжения, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
ФНС России в федеральном бюджете на соответствующий год  
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>