<document><title>О создании Керченского государственного морского технологического университета</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 января 2014 года №1-р
Справка
75Kb
Внесено Минсельхозом во исполнение поручений Правительства.
Подписанным распоряжением создается федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Керченский государственный морской технологический университет» (г. Керчь, Республика Крым) (далее – университет). Он отнесён к ведению Росрыболовства.
В университете будут реализовываться образовательные программы высшего и среднего профессионального образования, а также проводиться научная деятельность. Университет будет готовить специалистов в области рыбного хозяйства.
Функции и полномочия учредителя будет выполнять Росрыболовство. Совместно с Росимуществом оно должно осуществить мероприятия, связанные с созданием учреждения.
</text>
</document>