<document><title>О совершенствовании нормативно-правовой базы в сфере водоотведения</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 января 2015 года №3
Справка
146Kb
Подготовлено Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» (далее – Федеральный закон №416-ФЗ).
Подписанным постановлением вносятся изменения в ряд нормативно-правовых актов Правительства. Это связано с уточнением применения требований в отношении сброса сточных вод, действовавших для отдельных категорий абонентов (установление нормативов водоотведения (сброса) по составу сточных вод и взимание соответствующей платы за их превышение) до установления нормативов допустимых сбросов к абонентам, включённым в категории, определённые Правительством.
Документом также устанавливаются требования подачи декларации о составе и свойствах сточных вод не только абонентами, для объектов которых устанавливаются нормативы допустимых сбросов, но и другими абонентами, осуществляющими деятельность по производству, переработке продукции, имеющими самостоятельные выпуски в централизованную систему водоотведения.
Правила контроля состава и свойств сточных вод распространяются на всех абонентов, для которых устанавливаются требования к качеству сточных вод.
Документ направлен на устранение пробелов в нормативно-правовой базе в сфере водоотведения.
</text>
</document>