<document><title>Об утверждении правил формирования, ведения и использования базового государственного информационного ресурса регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 января 2015 года №4. Принятые решения позволят повысить качество и доступность государственной услуги по регистрации граждан России по месту пребывания и по месту жительства. Создавать и вести в электронном виде базу данных будет ФМС России, при этом ведение базы данных на бумажных носителях не допускается.
Справка
158Kb
Разработано ФМС России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №387-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации" и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации».
Статьёй 1 этого Федерального закона предусматривается утверждение Правительством порядка формирования, ведения и использования базового государственного информационного ресурса регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства в пределах России (далее – база данных).
Подписанным постановлением утверждаются Правила формирования, ведения и использования указанной базы данных (далее – Правила).
Правилами устанавливается, что создавать и вести в электронном виде базу данных будет ФМС России, при этом ведение базы данных на бумажных носителях не допускается. Содержащаяся в базе данных информация (фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, адрес и дата регистрации по месту жительства/месту пребывания, данные основного документа, удостоверяющего личность гражданина России на территории Российской Федерации, и другое) будет предоставляться на основании запросов:
- гражданам России и юридическим лицам – в случаях, установленных законодательством;
- органам государственной власти и органам местного самоуправления – в случаях, когда это необходимо для осуществления ими своих полномочий;
- многофункциональным центрам предоставления государственных и муниципальных услуг – в случаях, которые установлены статьёй 16 Федерального закона «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
Принятые решения позволят повысить качество и доступность государственной услуги по регистрации граждан России по месту пребывания и по месту жительства.
</text>
</document>