<document><title>О мерах по повышению доступности пригородных железнодорожных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 января 2015 года №8. В целях уменьшения расходов пригородных пассажирских компаний и снижения финансовой нагрузки на бюджеты субъектов Федерации устанавливается льготный тариф за использование инфраструктуры железнодорожного транспорта.
Справка
146Kb
Разработано Минтрансом России во исполнение пункта 3 протокола совещания у Председателя Правительства от 17 марта 2014 года №ДМ-П9-22пр, пункта 6 плана мероприятий по реализации Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом (утверждена распоряжением Правительства от 19 мая 2014 года №857-р).
Одна из основных статей расходов пригородных пассажирских компаний (далее – ППК) – плата владельцу инфраструктуры железнодорожного транспорта (ОАО «РЖД») за предоставление услуг по использованию указанной инфраструктуры.
В целях уменьшения расходов ППК по этой статье и снижения финансовой нагрузки на субъекты Федерации в 2015 году устанавливается при расчётах за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО «РЖД» при перевозках пассажиров в пригородном сообщении в регулируемом сегменте пригородных пассажирских перевозок, льготный тариф в виде коэффициента 0,25 к действующим тарифам.
На компенсацию потерь в доходах ОАО «РЖД» от указанного тарифа в федеральном бюджете на 2015 год предусмотрены субсидии ОАО «РЖД» в размере 25 млрд рублей.
Принятое решение направлено на обеспечение безубыточной деятельности ОАО «РЖД» в сфере пригородных перевозок.
</text>
</document>