<document><title>Об утверждении правил производственного контроля качества и безопасности воды</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 января 2015 года N10. Цель производственного контроля – обеспечение при водоснабжении безопасности воды в эпидемиологическом и радиационном отношении, безвредности воды по химическому составу и благоприятности органолептических свойств воды для человека.
Справка
Внесено Минздравом России в целях реализации статьи 25 Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении».
211Kb
Производственный контроль качества питьевой воды, горячей воды, подаваемой абонентам с использованием централизованных систем водоснабжения, включает в себя отбор проб воды, проведение лабораторных исследований и испытаний на соответствие воды установленным требованиям и контроль за выполнением санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий в процессе водоснабжения.
Утверждёнными правилами устанавливается порядок проведения производственного контроля воды организациями, осуществляющими холодное или горячее водоснабжение. Программа производственного контроля качества питьевой и горячей воды разрабатывается организацией, осуществляющей соответственно холодное или горячее водоснабжение, и согласовывается с территориальным органом федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
Цель производственного контроля – обеспечение при водоснабжении безопасности воды в эпидемиологическом и радиационном отношении, безвредности воды по химическому составу и благоприятности органолептических свойств воды для человека.
Постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года.
</text>
</document>