<document><title>О мерах по повышению доступности пригородных железнодорожных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 января 2015 года №8. В целях уменьшения расходов пригородных пассажирских компаний и снижения финансовой нагрузки на бюджеты субъектов Федерации устанавливается льготный тариф за использование инфраструктуры железнодорожного транспорта.
Справка
146Kb
Разработано Минтрансом России во исполнение пункта 3 протокола совещания у Председателя Правительства от 17 марта 2014 года №ДМ-П9-22пр, пункта 6 плана мероприятий по реализации Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом (утверждена распоряжением Правительства от 19 мая 2014 года №857-р).
Одна из основных статей расходов пригородных пассажирских компаний (далее – ППК) – плата владельцу инфраструктуры железнодорожного транспорта (ОАО «РЖД») за предоставление услуг по использованию указанной инфраструктуры.
В целях уменьшения расходов ППК по этой статье и снижения финансовой нагрузки на субъекты Федерации в 2015 году устанавливается при расчётах за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО «РЖД» при перевозках пассажиров в пригородном сообщении в регулируемом сегменте пригородных пассажирских перевозок, льготный тариф в виде коэффициента 0,25 к действующим тарифам.
На компенсацию потерь в доходах ОАО «РЖД» от указанного тарифа в федеральном бюджете на 2015 год предусмотрены субсидии ОАО «РЖД» в размере 25 млрд рублей.
Принятое решение направлено на обеспечение безубыточной деятельности ОАО «РЖД» в сфере пригородных перевозок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 января 2015 г.  №  8   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 г. 
№ 844 "Об установлении льготного исключительного тарифа на услуги  
по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования и утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета открытому акционерному обществу "Российские 
железные дороги" на компенсацию потерь в доходах, возникающих в 
результате государственного регулирования тарифов на услуги по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования, оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в 
пригородном сообщении" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 43, ст. 6078; 2012, № 3, ст. 447; № 53, ст. 7963; 2014, 
№ 2, ст. 83). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 января 2015 г.  №  8 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
1. Дополнить постановление пунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
. Федеральной службе по тарифам:  
установить коэффициент 0,25 к тарифам на услуги по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования, оказываемые открытым акционерным обществом 
"Российские железные дороги" при осуществлении перевозок пассажиров 
железнодорожным транспортом общего пользования в пригородных 
поездах в регулируемом сегменте пригородных пассажирских перевозок с 
целью его применения при расчетах за такие услуги, оказываемые 
открытым акционерным обществом "Российские железные дороги" 
с 1 января 2015 г. по 31 декабря 2015 г. включительно; 
утвердить порядок применения тарифов на услуги по использованию 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, 
оказываемые открытым акционерным обществом "Российские железные 
дороги" при осуществлении перевозок пассажиров железнодорожным 
транспортом общего пользования в пригородных поездах по маршрутам, 
согласованным субъектом Российской Федерации в рамках договора на 
транспортное обслуживание населения, с учетом коэффициента, 
указанного в абзаце втором настоящего пункта.". 
2. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" на 
компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате 
государственного регулирования тарифов на услуги по использованию 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, 
оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном 
сообщении, утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
  
2 
"2. Субсидии предоставляются: 
а) на компенсацию потерь в доходах организации, возникших в 
текущем году, определяемых как разность между доходами, которые 
организация могла бы получить в случае применения установленных 
государством тарифов на услуги по использованию инфраструктуры 
железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые 
организацией при осуществлении перевозок пассажиров 
железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном 
сообщении, без учета льготного тарифа, и доходами организации, 
полученными в результате установления льготного тарифа; 
б) на компенсацию потерь в доходах организации, возникших в 
период 2011 - 2014 годов (далее - потери в доходах прошлых лет), 
определяемых как разность между суммой потерь в доходах согласно 
отчетам организации о потерях в доходах прошлых лет, направленным 
организацией в Федеральное агентство железнодорожного транспорта в 
установленном порядке, и суммой предоставленных из федерального 
бюджета субсидий на указанные цели в период 2011 - 2014 годов."; 
б) пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Субсидии на компенсацию потерь в доходах прошлых лет 
предоставляются в объеме, определяемом соглашением о компенсации 
потерь в доходах прошлых лет, возникших в результате государственного 
регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры 
железнодорожного транспорта общего пользования при осуществлении 
перевозок пассажиров в пригородном сообщении (далее - соглашение), 
заключаемым Федеральным агентством железнодорожного транспорта и 
организацией, в том числе в 2015 и 2016 годах в размере 100 млн. рублей 
ежегодно."; 
в) пункт 31 изложить в следующей редакции: 
"3
1
. Договор о предоставлении субсидии (далее - договор) и 
соглашение в обязательном порядке предусматривают: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) размер и сроки перечисления субсидии; 
в) обязанность Федерального агентства железнодорожного 
транспорта и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля проводить проверки соблюдения организацией условий, целей и 
порядка предоставления субсидий, а также согласие организации на 
проведение указанных проверок; 
  
3 
г) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Федеральным агентством 
железнодорожного транспорта, а также уполномоченными органами 
государственного финансового контроля, факта нарушения условий, 
определенных настоящими Правилами и договором; 
д) ответственность сторон за нарушение договора; 
е) перечень документов, представляемых организацией для 
получения субсидии; 
ж) порядок и сроки компенсации потерь в доходах прошлых лет - для  
соглашения."; 
г) абзацы первый и второй пункта 4 заменить текстом следующего 
содержания: 
"4. Для получения субсидий на компенсацию потерь в доходах 
организации, возникших в текущем году, организация представляет 
ежеквартально, не позднее 22-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, в Федеральное агентство железнодорожного транспорта отчет о 
потерях в доходах (далее - отчет) по форме согласно приложению."; 
д) дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Субсидии на компенсацию потерь в доходах прошлых лет 
предоставляются единовременно на основании заявки организации, 
представляемой в Федеральное агентство железнодорожного транспорта 
не позднее 1 апреля текущего года. 
После получения субсидии на компенсацию потерь в доходах 
прошлых лет организация в течение 15 дней представляет в Федеральное 
агентство железнодорожного транспорта уведомление о подтверждении 
направления субсидии на компенсацию потерь в доходах организации с 
указанием периода возникновения таких потерь в доходах."; 
е) в пункте 7: 
слова "в размере, планируемом организацией исходя из прогноза 
потерь в доходах" исключить; 
слова "подлежит возврату в федеральный бюджет до 31 января 
очередного финансового года" заменить словами "может быть 
использована на компенсацию потерь в доходах прошлых лет при условии 
представления организацией в Федеральное агентство железнодорожного 
транспорта уведомления в соответствии с пунктом 41 настоящих Правил.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>