<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером
Д.Медведев: Алексей Борисович, наступил Новый год – пора праздников, отдыха. Как «Газпром» вошёл в праздничные дни? Как оперативная ситуация на территории Российской Федерации?
А.Миллер: Дмитрий Анатольевич, оперативная ситуация стабильная, объём добычи газа сегодня составляет 1 млрд 184 млн кубометров. Подземные хранилища работают в штатном режиме. Стабильная и надёжная поставка нашим, российским потребителям.
Д.Медведев: Ну то есть, никто не должен переживать, всё нормально? Можно отдыхать дальше?
А.Миллер: Да, люди могут отдыхать дальше.
Д.Медведев: Это хорошо. У нас есть тем не менее целый ряд партнёров, с которыми непросто складываются отношения, и первый и главный их них – это Украина. Как обстоят дела в сотрудничестве с Украиной как с нашим партнёром, получающим газ и транзитирующим газ?
А.Миллер: В конце декабря Украина заплатила 1 млрд 650 млн долларов в счёт погашения обязательств долга (3,1 млрд). Эти условия были достигнуты в рамках трёхсторонней договорённости Украины, Европейской комиссии и Российской Федерации («Газпром»), и, соответственно, обязательства по погашению долга Украина в полном объёме выполнила.
Д.Медведев: То есть вот эти 3,1 млрд они полностью погасили?
А.Миллер: Да, но это только часть долга, потому что сумма долговых обязательств, которые предъявлены Украине в Стокгольмском арбитраже – 5,3 млрд долларов. То есть часть долга Украина погасила и сделала предоплату за поставки газа в январе в объёме 150 млн долларов. С учётом того, что Украина в декабре в значительных объёмах выбирала газ из своих подземных хранилищ, она не выбрала те объёмы, которые были предоплачены для для поставки газа в декабре. Из 1 млрд кубометров газа поставки в декабре Украина отобрала где-то около 50%. Соответственно, с учётом предоплаты за январские поставки 150 млн долларов украинские объёмы на январь составляют где-то около 1 млрд кубометров. Но на самом деле это не так много по той простой причине, что холодает и холодает на Украине, и объёмы суточных отборов на Украине сейчас, в январе, увеличились по сравнению с декабрьскими суточными отборами из трубы, из прямой нашей поставки, в два раза. При этом Украина сохраняет большие объёмы отбора этого газа из своих подземных хранилищ. Таким образом, риск того, что могут возникнуть несанкционированные ситуации на Украине с отбором газа из транзитной трубы, сохраняется. Во-первых, он сохраняется из-за того, что первоначально Украина не закачала в должном объёме газ в свои подземные хранилища. Мы знаем, что официальные цифры были названы 16,5 млрд кубометров газа. Это совсем не так много для прохождения холодной зимы. Но где-то 5–6 млрд из этих 16,5 млрд это так называемый буферный газ и неактивный газ. Этот газ…
Д.Медведев: …которым просто нельзя воспользоваться.
А.Миллер: Им в принципе нельзя воспользоваться. С учётом того, что Украина активно отбирала газ осенью и в начале зимы из своих подземок, с учётом того, что она продолжает в больших объёмах его отбирать сейчас, в январе, риски того, что при прохождении зимнего максимума (а мы знаем, что настоящая зима – она в конце января – начале февраля) сохраняются. Поэтому при всём том, что на Украину сейчас поставки осуществляются в соответствии с теми заявками, которые Украина нам отправляет, мы видим, что ещё могут возникнуть ситуации, которые могут привести к несанкционированному отбору.
Д.Медведев: Понятно. И необходимо помнить, что те условия, по которым осуществляется поставка газа сейчас на Украину, носят временный, срочный характер и будут действовать ещё три месяца.
А.Миллер: Да, конечно. И условия по цене, которые на сегодняшний день у Украины есть, определены таким образом, что Российская Федерации на себя взяла обязательство предоставить стодолларовую скидку. Соответствующее постановление Правительства Российской Федерации было подписано, но это постановление носит срочный характер и действует только до 31 марта. Соответственно, с 1 апреля этого года стодолларовая скидка для Украины действовать не будет.
Д.Медведев: Мы, естественно, заинтересованы в том, чтобы Украина была надёжным партнёром в этих отношениях. Но то, о чём Вы говорите, как минимум заставляет задуматься о том, как будут развиваться события, внимательно следить за тем, каким образом происходит отбор газа на Украине. И в случае необходимости уже принимать оперативные решения, если они потребуются, в зависимости от того, каков будет объём потребления, и в соответствии с теми решениями, которые были приняты, включая решение по цене, которую мы предоставили Украине на ближайший период, то есть то, о чём Вы сказали, до 31 марта текущего года. Все эти факторы необходимо анализировать и учитывать в общении с украинскими потребителями. Договорились.
</text>
</document>