<document><title>Об утверждении программы некоммерческого лизинга городского пассажирского транспорта на территории Крымского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2788-р. Позволит обеспечить транспортным организациям Крымского федерального округа возможность приобретения современной техники без существенных затрат с их стороны, а также повысить эффективность и качество транспортного обслуживания населения. Также позволит обеспечить занятость 7632 работников транспортного машиностроения и создание не менее 2 тыс. новых рабочих мест в транспортных организациях.


Внесено Минтрансом во исполнение перечня поручений Президента России.
Утверждена программа некоммерческого лизинга городского пассажирского транспорта, работающего на газомоторном топливе, а также наземного электрического транспорта на территории Крымского федерального округа (далее – Программа).
Программа предполагает передачу транспортным организациям в лизинг троллейбусов, трамваев и автобусов, работающих на газомоторном топливе, на льготных для лизингополучателя условиях: авансовый платёж – от 0%, ставка по договору лизинга – 7,9%, срок лизинга – до 5 лет.
Программа предусматривает закупку техники, произведённой только на территории России, что позволит поддержать российские машиностроительные организации и стимулировать спрос на отечественную технику.
За счёт поставок пассажирской техники в лизинг транспортным организациям планируется обновить парк троллейбусов и трамваев на 100%, увеличить парк автобусов на 58%, парк троллейбусов – на 64%, парк трамваев – на 82%.
Кроме того, Программа предусматривает реализацию проектов финансирования с применением механизма лизинга строительства восьми автомобильных газонаполнительных компрессорных станций на территории Крымского федерального округа.
Программа будет финансироваться в рамках ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790).
В соответствии с указанной ФЦП в 2015 году предусмотрены средства федерального бюджета в размере 5,7 млрд рублей для увеличения уставного капитала ОАО «Государственная транспортная лизинговая компания».
Реализация мероприятий программы позволит обеспечить занятость 7632 работников транспортного машиностроения и создание не менее 2 тыс. новых рабочих мест в транспортных организациях.
Объём средств, направляемых в рамках Программы на закупку пассажирской техники для транспортных организаций, а также создание инфраструктуры для использования техники на газомоторном топливе, составит 14 520 млн рублей (на 1 рубль бюджетных средств в Программу инвестируется более 1,5 рубля из внебюджетных источников в течение 5 лет на постоянной основе).
Принятое решение позволит обеспечить транспортным организациям возможность приобретения современной техники без существенных затрат с их стороны, а также повысить эффективность и качество транспортного обслуживания населения, уровень безопасности пассажирских перевозок и улучшить экологическую обстановку в городах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2014 г.  № 2788-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую программу некоммерческого лизинга 
городского пассажирского транспорта, работающего на газомоторном 
топливе, а также наземного электрического транспорта на территории 
Крымского федерального округа. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2014 г.  № 2788-р 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
некоммерческого лизинга городского пассажирского  
транспорта, работающего на газомоторном топливе, 
а также наземного электрического транспорта на территории 
Крымского федерального округа 
 
 
Наименование Программы - программа некоммерческого лизинга 
городского пассажирского транспорта, 
работающего на газомоторном топливе,  
а также наземного электрического 
транспорта на территории Крымского 
федерального округа 
 
Основание для принятия 
решения о разработке 
Программы 
- пункт 1.6 перечня поручений Президента 
Российской Федерации по вопросам 
развития транспорта от 18 апреля 2014 г. 
№  Пр-866 
 
Государственный заказчик 
Программы 
- Министерство транспорта Российской 
Федерации 
 
Основные разработчики 
Программы 
- Министерство транспорта Российской 
Федерации, 
открытое акционерное общество 
"Государственная транспортная 
лизинговая компания"  
 
Цель и задачи Программы - обновление и увеличение численности 
парка городского пассажирского 
автомобильного и наземного 
электрического транспорта (далее - парк 
пассажирской техники) на территории 
Крымского федерального округа; 
обеспечение в полном объеме 
потребностей организаций городского 
  
2 
пассажирского автомобильного и 
наземного электрического транспорта на 
территории Крымского федерального 
округа (далее - транспортные 
организации) в замещении пассажирской 
техники со сроком службы, 
превышающим 15 лет; 
наращивание парка пассажирской техники 
транспортных организаций с учетом роста 
пассажирооборота; 
стимулирование использования 
транспортных средств, работающих на 
газомоторном топливе, в том числе за счет 
развития инфраструктуры для 
использования техники на газомоторном 
топливе на территории Крымского 
федерального округа 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
Программы 
 
- приобретение 885 единиц пассажирской 
техники в 2015 году за счет средств 
федерального бюджета, выделяемых 
путем взноса в уставный капитал 
открытого акционерного общества 
"Государственная транспортная 
лизинговая компания"; 
обновление парка троллейбусов на 
территории Крымского федерального 
округа на 100 процентов до конца 
2015 года; 
обновление парка трамваев на территории 
Крымского федерального округа на 
100 процентов до конца 2015 года; 
увеличение парка автобусов на 
территории Крымского федерального 
округа на 58 процентов до конца 
2019 года; 
увеличение парка троллейбусов на 
территории Крымского федерального 
округа на 64 процента до конца 2019 года; 
увеличение парка трамваев  
на территории Крымского федерального 
округа на 82 процента до конца 2019 года; 
увеличение до конца 2019 года количества 
объектов инфраструктуры для 
  
3 
использования техники на газомоторном 
топливе за счет строительства 8 новых 
автомобильных газонаполнительных 
компрессорных станций на территории 
Крымского федерального округа 
 
Срок и этапы реализации 
Программы 
 
- 2015 - 2019 годы - один этап 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
в 2015 - 2019 годах составляет 14520 млн. 
рублей (в ценах соответствующих лет),  
в том числе: 
в 2015 году за счет средств федерального 
бюджета - 5700 млн. рублей (путем взноса 
в уставный капитал открытого 
акционерного общества "Государственная 
транспортная лизинговая компания"); 
в 2015 - 2019 годах за счет средств 
внебюджетных источников - 8820 млн. 
рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и показатели 
социально-экономической 
эффективности 
- обновление критически изношенного 
парка пассажирской техники 
транспортных организаций и расширение 
парка пассажирской техники с учетом 
роста пассажирооборота; 
повышение эффективности, безопасности 
и экологичности городских пассажирских 
перевозок; 
обеспечение технической доступности 
пассажирской техники транспортных 
организаций для обслуживания 
пассажиров с ограниченными 
физическими возможностями; 
создание благоприятных условий для 
серийного производства пассажирской 
техники на газомоторном топливе на 
российских предприятиях транспортного 
машиностроения; 
развитие инфраструктуры автомобильных 
газонаполнительных компрессорных 
станций, достаточной для обслуживания 
увеличивающегося количества 
транспортных средств  
  
4 
на газомоторном топливе; 
обеспечение поступления  
в 2015 - 2019 годах в федеральный бюджет 
налогов на сумму - 2471 млн. рублей  
за счет производства техники;  
обеспечение занятости  
7632 работников транспортного 
машиностроения и создание не менее 
2000 новых рабочих мест в организациях 
городского пассажирского транспорта 
Крымского федерального округа; 
направление денежных средств  
на закупку пассажирской техники для 
транспортных организаций, а также 
увеличение количества объектов 
инфраструктуры для использования 
техники на газомоторном топливе в 
размере 14520 млн. рублей 
(на 1 рубль бюджетных средств 
в Программу инвестируется более  
1,5 рублей из внебюджетных источников 
в течение 5 лет на постоянной основе) 
 
 
I. Характеристика проблемы 
 
1. Общее описание сферы городского пассажирского транспорта 
Крымского федерального округа 
 
По данным службы статистики Республики Крым, на 31 марта 
2014 г. более 93 процентов всех пассажиров региона перевозится 
автомобильным транспортом, троллейбусами и трамваями. 
Автомобильным транспортом перевозится 50,4 процента общего 
количества пассажиров, воспользовавшихся пассажирским транспортом 
Республики Крым, и обеспечивается 51,2 процента пассажирооборота.  
В I квартале 2014 г. автоперевозчиками перевезено 31,6 млн. пассажиров,  
а пассажирооборот составил 572 млн. пассажиро-километров, что 
соответственно на 23,4 процента и 23,5 процента больше, чем  
в I квартале 2013 г. 
Наиболее распространенным видом наземного городского 
пассажирского транспорта в Республике Крым и г. Севастополе является 
автобус. Все города Республики Крым соединены с другими населенными 
пунктами автобусными маршрутами. При этом в связи с высоким износом  
  
5 
и малой численностью парка автобусов происходит бурное развитие 
частного парка микроавтобусов, осуществляющих перевозки пассажиров с 
остановками по требованию. 
В Республике Крым действуют внутригородские и междугородные 
троллейбусные маршруты (трасса аэропорт г. Симферополя  -
 г. Симферополь  -  г. Алушта  -  г. Ялта). 
Троллейбусами в I квартале 2014 г. перевезено 25,6 млн. пассажиров 
(или 41 процент общего количества пассажиров, воспользовавшихся 
транспортом общего пользования), из них 72,6 процента - пассажиры с 
правом льготного проезда. Основная часть перевозок выполняется во 
внутригородском сообщении (95,7 процента). По сравнению с 
аналогичным периодом 2013 года количество пассажиров, перевезенных 
троллейбусами, уменьшилось на 21,4 процента. 
Трамваями (г. Евпатория) в I квартале 2014 г. перевезено 
1,4 млн. человек, что составляет 2,3 процента общего объема пассажирских 
перевозок. Объем перевозок пассажиров трамваями в I квартале 2014 г. 
сократился на 18,2 процента к соответствующему показателю прошлого 
года. 
 
2. Состояние парка пассажирской техники транспортных организаций 
 
В Республике Крым насчитывается около 2000 официально 
зарегистрированных единиц автобусов и маршрутных такси. Более 
99 процентов парка автобусов принадлежит частным перевозчикам, во 
многих городах преобладают маршрутные такси. Основные 
эксплуатируемые городскими транспортными организациями модели 
автобусов - Богдан А091, Богдан А06921, БАЗ 2215, БАЗ А079, ГАЗ-3221, 
ПАЗ-3205, ЛАЗ-695Н, ЛиАЗ-677, Neoplan N4411 Centroliner. 
За последние 20 лет большинство коммунальных автотранспортных 
предприятий Республики Крым было закрыто. Для постепенного 
возрождения системы городских автобусов в 2010 году создано Крымское 
республиканское предприятие "Крымавтобус" и закуплено 25 единиц 
автобусов средней вместимости (Богдан А201).  
В связи с тем, что нормы по срокам эксплуатации автобусов давно 
превышены, необходима доукомплектация парка автобусов транспортных 
организаций новой современной пассажирской техникой. Для улучшения 
экологической обстановки на территории Крымского федерального округа, 
а также для повышения эффективности и безопасности перевозок парк 
  
6 
автобусов транспортных организаций требуется обновить за счет 
пассажирской техники на газомоторном топливе.  
В г. Севастополе автобусные перевозки обеспечивают 65 единиц 
автобусов и около 1000 единиц маршрутных такси. 
Городу требуется расширение парка автобусов, в том числе за счет 
пассажирской техники на газомоторном топливе, при условии создания 
газозаправочной инфраструктуры. 
В Республике Крым действует уникальная система междугородного 
троллейбуса, связывающая г. Симферополь с курортами Южного берега 
Крыма. Это самая длинная троллейбусная система в мире (от аэропорта 
г. Симферополя до г. Ялты  - 96 км), которая включает в себя также линии 
городских и пригородных троллейбусных маршрутов в гг. Симферополе, 
Алуште и Ялте. Обслуживает указанную систему Крымское 
республиканское производственное предприятие "Крымтроллейбус", 
основанное в 1959 году.  
Парк Крымского республиканского производственного предприятия 
"Крымтроллейбус" состоит из 231 единицы троллейбусов, из них более 
50 процентов - устаревшие модели Škoda (Škoda 9Tr, 14Tr, 15Tr), 
произведенные в 1970  -  1980-х годах. Также парк троллейбусов 
представлен такими моделями, как ЮМЗ-Т2.09, К-12.03, К-12.04,  
АКСМ-32102, Богдан Т601.11, Богдан Т701.10, Богдан Т701.15, Богдан 
Т801.10. Средний возраст указанной техники составляет около 30 лет,  
при этом заводом-изготовителем срок службы ограничен 14 годами. 
Потребность в обновлении парка троллейбусов составляет 166 единиц. 
В г. Севастополе парк троллейбусов состоит почти на 100 процентов 
из машин производства Энгельсского троллейбусного завода Саратовской 
области Российской Федерации, износ которых составил уже более 
60 процентов. Численность парка троллейбусов составляет 139 единиц. 
Эксплуатируемые модели - ЗиУ-9, ЮМЗ-Т2, ЮМЗ Т1, ElectroLAZ-12, 
Тролза-5265 "Мегаполис". Троллейбусы обслуживает государственное 
унитарное предприятие города Севастополя "Севэлектроавтотранс 
им. А.С.Круподёрова" (ранее государственное коммунальное предприятие 
"Севтроллейбус"). Потребность в обновлении парка троллейбусов 
составляет 111 единиц. 
В Республике Крым в настоящее время перевозка пассажиров 
трамваями сохранилась только в г. Евпатории. Система электрического 
трамвая в г. Евпатории была открыта в 1914 году. Парк трамваев города 
состоит из 28 единиц устаревших узкоколейных трамвайных вагонов 
чешского и немецкого производства. Эксплуатируемые модели - Tatra 
  
7 
KT4, Gotha T57, Gotha B57, возраст некоторых вагонов составляет более 
50 лет. Трамваи обслуживает коммунальное предприятие г. Евпатории 
"Трамвайное управление им. И.А.Пятецкого". Потребность в обновлении 
парка трамваев составляет 27 единиц. 
Для реализации мероприятий по модернизации и обновлению парка 
трамваев в рамках Программы необходим механизм консолидированной 
закупки, так как серийно указанный тип городского пассажирского 
транспорта (узкоколейные трамвайные вагоны) не производится. При этом 
Министерству транспорта Российской Федерации совместно с транспортными 
организациями и российскими производителями пассажирской техники 
необходимо проработать вопрос о возможности капитального ремонта 
существующего парка трамваев. 
 
3. Проблемы транспортных организаций 
 
В настоящее время состояние и функционирование транспортных 
организаций характеризуется рядом негативных тенденций, для 
устранения которых требуются значительные объемы капиталовложений, 
оздоровление финансового состояния организаций, совершенствование 
нормативно-правовой базы и усиление государственной поддержки. 
Основной проблемой транспортных организаций является низкая 
техническая оснащенность парка пассажирской техники.  
Существующие производственные мощности транспортных 
организаций состоят из физически и морально устаревшей техники. Кроме 
того, существенна нехватка пассажирской техники (в первую очередь 
автобусов) на городских маршрутах, что приводит к снижению качества 
транспортного обслуживания, высокому проценту аварийности автобусов, 
росту расходов на финансирование эксплуатационных и инвестиционных 
затрат, ухудшению экологической безопасности и безопасности дорожного 
движения.  
Следует также отметить сложную ситуацию в связи 
с финансированием мероприятий по развитию парка пассажирской 
техники транспортных организаций. В условиях ограниченности 
финансовых ресурсов, выделяемых на обновление парка пассажирской 
техники, и слабого финансового состояния транспортных организаций 
единственным источником для проведения мероприятий по модернизации 
и обновлению парка пассажирской техники могут стать различные формы 
кредитования.  
Однако возможности транспортных организаций по привлечению 
банковских кредитов крайне ограничены. В настоящее время на 
территории Крымского федерального округа финансовый сектор 
находится на переходном этапе. Банковская система представлена 
  
8 
несколькими кредитными организациями, которые предлагают заемщикам 
финансирование под 30 и более процентов годовых, а отсутствие у 
местных заемщиков финансовой отчетности, подготовленной по стандартам 
Российской Федерации, препятствует возможности привлечения заемных 
средств организациями Крымского федерального округа в российских 
банках. Привлечение транспортными организациями заемного 
финансирования на рыночных условиях существенно скажется на тарифе. 
При этом транспортные организации не интересны коммерческим 
банкам и лизинговым компаниям как заемщики, так как высокий износ 
эксплуатируемой пассажирской техники не дает транспортным 
организациям возможности предоставить указанную технику в залог при 
предоставлении банковских кредитов, а дефицит собственных средств 
означает возникновение сложностей с оплатой первоначального взноса 
(аванса) (для покрытия залогового дисконта) при закупке указанной 
техники в лизинг или кредит. 
Существует еще одна проблема, с которой столкнулись организации, 
расположенные на территории Крымского федерального округа, - 
сложность с интеграцией хозяйствующих субъектов Крымского 
федерального округа в правовое поле Российской Федерации. 
Экономическая деятельность в Республике Крым и г. Севастополе в 
настоящее время затруднена, приостановлены многие сделки, не 
производится регистрация новых юридических лиц из-за существенного 
различия правовых систем Российской Федерации и Украины, в том числе 
в части законодательства о юридических лицах. 
Отсутствие у транспортных организаций российской отчетности 
также ухудшает оценку качества ссуд российскими кредитными 
организациями при рассмотрении заявок о предоставлении кредитов 
транспортным организациям для приобретения пассажирской техники. 
Для решения указанной проблемы был принят Федеральный закон  
от 5 мая 2014 г. № 124-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской 
Федерации" и статью 1202 части третьей Гражданского кодекса 
Российской Федерации" (далее - Федеральный закон от 5 мая 2014 г. 
№ 124-ФЗ), в соответствии с которым юридические лица, действующие на 
территории Крымского федерального округа, могут: 
привести собственные документы в соответствие с 
законодательством Российской Федерации и обратиться с заявлением  
о постановке на учет в налоговых органах Российской Федерации в 
качестве российских организаций (при этом одновременно с постановкой 
  
9 
на учет в налоговых органах Российской Федерации будет осуществляться 
внесение сведений в Единый государственный реестр юридических лиц); 
не приводить свои учредительные документы в соответствие с 
законодательством Российской Федерации и сохранить статус 
иностранной организации, осуществляющей свою деятельность на 
территории Российской Федерации.  
Организации, осуществившие постановку на учет в налоговых 
органах Российской Федерации и зарегистрированные в Едином 
государственном реестре юридических лиц, приобретают права и 
обязанности российских организаций с момента принятия Республики 
Крым и г. Севастополя в состав Российской Федерации.  
Окончательный процесс перерегистрации организаций Крымского 
федерального округа завершится не ранее 1 января 2015 г. (срок, 
определенный Федеральным законом от 5 мая 2014 г. № 124-ФЗ).  
До указанного срока все договорные отношения с организациями 
Крымского федерального округа могут быть осложнены. 
 
4. Потребности в пассажирской технике на территории Крымского 
федерального округа 
 
По данным, полученным открытым акционерным обществом 
"Государственная транспортная лизинговая компания" от органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя, потребность в 
обновлении изношенного парка пассажирской техники и увеличении парка 
пассажирской техники транспортных организаций составляет 955 единиц, 
в том числе: 
в автобусах - 651 единица, из них 610 единиц - Республика Крым, 
41 единица - г. Севастополь;  
в троллейбусах - 277 единиц, из них 166 единиц - Республика Крым, 
111 единиц - г. Севастополь; 
в трамваях - 27 единиц - Республика Крым. 
В целях проведения единой политики в области функционирования 
автомобильного городского транспорта, выполнения муниципальных 
заказов по транспортному обслуживанию населения и расширения 
использования газомоторного топлива требуется увеличить парк автобусов 
Республики Крым на 610 единиц, из них: 
560 единиц - на увеличение парка автобусов транспортных 
организаций в целях обеспечения населенных пунктов Республики Крым 

</text>
</document>