<document><title>Об утверждении программы некоммерческого лизинга городского пассажирского транспорта на территории Крымского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2788-р. Позволит обеспечить транспортным организациям Крымского федерального округа возможность приобретения современной техники без существенных затрат с их стороны, а также повысить эффективность и качество транспортного обслуживания населения. Также позволит обеспечить занятость 7632 работников транспортного машиностроения и создание не менее 2 тыс. новых рабочих мест в транспортных организациях.
Справка
297Kb
Внесено Минтрансом во исполнение перечня поручений Президента России.
Утверждена программа некоммерческого лизинга городского пассажирского транспорта, работающего на газомоторном топливе, а также наземного электрического транспорта на территории Крымского федерального округа (далее – Программа).
Программа предполагает передачу транспортным организациям в лизинг троллейбусов, трамваев и автобусов, работающих на газомоторном топливе, на льготных для лизингополучателя условиях: авансовый платёж – от 0%, ставка по договору лизинга – 7,9%, срок лизинга – до 5 лет.
Программа предусматривает закупку техники, произведённой только на территории России, что позволит поддержать российские машиностроительные организации и стимулировать спрос на отечественную технику.
За счёт поставок пассажирской техники в лизинг транспортным организациям планируется обновить парк троллейбусов и трамваев на 100%, увеличить парк автобусов на 58%, парк троллейбусов – на 64%, парк трамваев – на 82%.
Кроме того, Программа предусматривает реализацию проектов финансирования с применением механизма лизинга строительства восьми автомобильных газонаполнительных компрессорных станций на территории Крымского федерального округа.
Программа будет финансироваться в рамках ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790).
В соответствии с указанной ФЦП в 2015 году предусмотрены средства федерального бюджета в размере 5,7 млрд рублей для увеличения уставного капитала ОАО «Государственная транспортная лизинговая компания».
Реализация мероприятий программы позволит обеспечить занятость 7632 работников транспортного машиностроения и создание не менее 2 тыс. новых рабочих мест в транспортных организациях.
Объём средств, направляемых в рамках Программы на закупку пассажирской техники для транспортных организаций, а также создание инфраструктуры для использования техники на газомоторном топливе, составит 14 520 млн рублей (на 1 рубль бюджетных средств в Программу инвестируется более 1,5 рубля из внебюджетных источников в течение 5 лет на постоянной основе).
Принятое решение позволит обеспечить транспортным организациям возможность приобретения современной техники без существенных затрат с их стороны, а также повысить эффективность и качество транспортного обслуживания населения, уровень безопасности пассажирских перевозок и улучшить экологическую обстановку в городах.
</text>
</document>