<document><title>Об утверждении концепции ФЦП развития образования на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2765-р. Концепция определяет в качестве цели Программы обеспечение условий эффективного развития российского образования, формирование конкурентоспособного человеческого потенциала и повышение конкурентоспособности российского образования на всех уровнях, в том числе международном.
Справка
1Mb
Внесено Минэкономразвития.
Срок реализации ФЦП развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61, входит в госпрограмму «Развитие образования» на 2013–2020 годы) заканчивается в 2015 году.
Подписанным распоряжением утверждается Концепция ФЦП развития образования на 2016–2020 годы (далее – соответственно Концепция, Программа).
Государственный заказчик – координатор Программы – Минобрнауки России.
Концепция определяет в качестве цели Программы обеспечение условий эффективного развития российского образования, формирование конкурентоспособного человеческого потенциала и повышение конкурентоспособности российского образования на всех уровнях, в том числе международном.
Выделяются пять основных задач Программы:
- создание и распространение структурных и технологических инноваций в профессиональном образовании, обеспечивающих высокую мобильность современной экономики;
- развитие современных механизмов, содержания и технологий общего и дополнительного образования;
- реализация мер популяризации среди детей и молодёжи научно-образовательной и творческой деятельности, выявление талантливой молодёжи;
- создание инфраструктуры, обеспечивающей условия для обучения и подготовку кадров для современной экономики;
- формирование востребованной системы оценки качества образования и образовательных результатов.
Концепция предусматривает проектно-целевой подход в реализации Программы в отличие от классического программно-целевого подхода ФЦП развития образования на 2011–2015 годы.
Концепцией предусматривается включение в Программу комплексных проектов по созданию и внедрению новой структуры (модели) вузов, модернизации технологий заочного образования, переходу к системе эффективного контракта с руководителями и педагогическими работниками, реализации Стратегии развития системы подготовки рабочих кадров и формирования прикладных квалификаций, совершенствованию системы оценки качества профессионального образования, привлечению работодателей к участию в управлении деятельностью профессиональных образовательных организаций.
Предусмотрено предоставление субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на поддержку мероприятий по повышению качества и конкурентоспособности российского образования, трансляции и внедрению новых моделей и механизмов обеспечения доступности образовательной среды, распространению структурных, содержательных и технологических инноваций.
Реализацию Программы предлагается осуществить в два этапа (2016–2017 годы, 2018–2020 годы).
Эффективность Программы планируется определять на основе системы целевых индикаторов и показателей, соответствующих целям и задачам Программы.
</text>
</document>