<document><title>Аркадий Дворкович провёл совещание о функционировании объектов ТЭК в праздничные дни</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл совещание «О состоянии и функционировании объектов топливно-энергетического комплекса в выходные и праздничные дни», оно прошло в диспетчерском центре ОАО «СО ЕЭС» в Москве в режиме селекторной связи с субъектами Российской Федерации и основными энергокомпаниями.
Вице-премьер отметил, что в период новогодних праздников и резкого изменения погодных условий необходимо держать под контролем ситуацию в сфере энергоснабжения. «В эти дни необходимо обеспечить потребителей электроэнергией, аварии должны устраняться. Работать в таком режиме надо постоянно», – заявил он. Аркадий Дворкович подчеркнул, что руководители всех субъектов Федерации также ответственны за обеспечение надёжного теплоснабжения. «Мы все должны быть готовы к любой нештатной ситуации», – заключил он.
Говоря о ситуации в электроэнергетике, вице-премьер обратил внимание, что количество аварий на объектах генерирующих компаний возросло и «в январе этого года необходимо определить нормативы для установления обязательных требований, направленных на снижение аварийности». Для обеспечения эффективного функционирования отрасли в ближайшее время будут приниматься и другие решения. «Сетевые компании, которые не могут обеспечить надёжное энергоснабжение, должны уйти с рынка», – заявил он. Также под постоянным контролем находятся ситуация с платежами за поставленные энергоресурсы, запасы топлива на объектах электро- и теплоэнергетики, наличие резервных источников.
Аркадий Дворкович поручил электроэнергетическим компаниям чётко расставлять приоритеты при обеспечении текущей и инвестиционной деятельности: на первом месте должно быть надёжное энергоснабжение потребителей, при необходимости – за счёт оптимизации инвестиционных программ.  «Это необходимо сделать быстро, чтобы определиться, от каких проектов точно нельзя отказаться – их надо делать кровь из носа, а с какими можно подождать, пока процентные ставки не снизятся до более приемлемого уровня», – пояснил он. Такой анализ должен быть проведён в январе этого года.
На совещании председатель правления ОАО «СО ЕЭС» Борис Аюев доложил о режимно-балансовой ситуации в ЕЭС России и готовности к работе в выходные и праздничные дни. Генеральный директор ОАО «Россети» Олег Бударгин проинформировал о состоянии электросетевых объектов и их работе в дни зимних каникул.
В режиме видеоконференции заместитель губернатора Ханты-Мансийского автономного округа – Югры Алексей Путин сообщил о ходе аварийно-восстановительных работ и ситуации с электро- и теплоснабжением потребителей в связи с происшествием на Сургутской ГРЭС-2. О ситуации с массовыми нарушениями электроснабжения в Ростовской области и ходе аварийно-восстановительных работ доложил первый заместитель губернатора Ростовской области Александр Гребенщиков. Заместитель министра топлива и энергетики Республики Крым Сергей Бедрык проинформировал о состоянии и функционировании объектов ТЭК в регионе. Он заявил, что сейчас проблем с энергоснабжением нет, «все заявки Крыма по поставке электроэнергии полностью удовлетворяются». «На сегодняшний день стабильно получаем 910 МВт по магистральным сетям со стороны Украины», – уточнил он. Добыча газа в республике составляет 5,15 млн куб. м, также работает собственная генерация электроэнергии. Аркадий Дворкович отметил, что между Россией и Украиной есть договорённости по энергоснабжению полуострова, однако из-за нестабильной ситуации на Украине энергетики Республики Крым должны держать ситуацию под постоянным контролем и оперативно реагировать в случае нештатных ситуаций для обеспечения надёжного энергоснабжения потребителей.
Аркадий Дворкович обратил внимание руководителей региональных штабов и их заместителей на необходимость лично организовывать работу, несмотря на праздничные дни, и поручил Минэнерго России докладывать о случаях отсутствия руководителей и неудовлетворительной работе региональных штабов.
В рамках посещения ОАО «СО ЕЭС» Аркадий Дворкович осмотрел главный диспетчерский центр и центр тренажёрной подготовки персонала компании.
Кроме того, вице-премьер посетил новый энергоблок ПГУ-420 ТЭЦ-16 (ОАО «Мосэнерго»), где осмотрел нулевой уровень блока, 12-й уровень машинного зала и главный щит управления. Аркадий Дворкович отметил, что в прошедшем году в Российской Федерации введено более 7 тыс. МВт генерирующих мощностей, это максимальный показатель с 1985 года, и крайне важно, что при строительстве наравне с иностранным оборудованием используется и российское. При этом доля российского оборудования должна постепенно увеличиваться.
</text>
</document>