<document><title>О подписании Протокола о сохранении биологического разнообразия к Рамочной конвенции по защите морской среды Каспийского моря</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2793-р. Подписание Протокола будет способствовать развитию сотрудничества прикаспийских государств в области охраны и устойчивого использования биологических ресурсов Каспийского моря.
Справка
Внесено Минприроды России.
341Kb
4 ноября 2003 года в Тегеране подписана Рамочная конвенция по защите морской среды Каспийского моря. Конвенция вступила в силу 12 августа 2006 года. Российская Федерация является договаривающейся стороной конвенции.
В соответствии со статьёй 14 этой конвенции разработан Протокол об охране и восстановлении биологических ресурсов и экосистемы Каспийского моря.
Протокол согласован с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти Российской Федерации. Подписанным распоряжением Протокол одобрен Правительством России. Минприроды России поручено подписать его от имени Российской Федерации.
Подписание Протокола будет способствовать развитию сотрудничества прикаспийских государств в области охраны и устойчивого использования биологических ресурсов Каспийского моря.
</text>
</document>