<document><title>Об утверждении Концепции региональной информатизации</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2769-р. В Концепции предложены основные принципы развития информационно-коммуникационных технологий по 12 направлениям в различных сферах социально-экономического развития субъектов Федерации, в том числе в образовании, здравоохранении, транспортной сфере, сфере обеспечения общественной безопасности и других.


Внесено Минкомсвязью России во исполнение решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 28 октября 2014 года.
Распоряжением Правительства от 17 июля 2006 года №1024-р была утверждена Концепция региональной информатизации (далее – Концепция). Период её действия завершился в 2010 году, с 2010 по 2014 год документ, определяющий направления развития и процесс координации информатизации в субъектах Федерации, отсутствовал.
Утверждённой Концепцией определяются основные цели и направления деятельности по использованию информационно-коммуникационных технологий в органах государственной власти субъектов Федерации на период до 2018 года, а также организационная модель управления указанной деятельностью.
В Концепции предложены основные принципы развития информационно-коммуникационных технологий по 12 направлениям в различных сферах социально-экономического развития субъектов Федерации, в том числе в образовании, здравоохранении, транспортной сфере, сфере обеспечения общественной безопасности и других.
Положения концепции соответствуют основным направлениям государственной политики в области информатизации, сформулированным в Стратегии развития информационного общества в Российской Федерации (утверждена Президентом России 7 февраля 2008 года), Стратегии развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года (распоряжение Правительства от 1 ноября 2013 года №2036-р) и государственной программе Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №313).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 декабря 2014 г.  № 2769-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию региональной 
информатизации (далее - Концепция). 
2. Возложить на Минкомсвязь России управление реализацией 
Концепции. 
3. Минкомсвязи России по согласованию с Минэкономразвития 
России, иными заинтересованными федеральными органами 
государственной власти, государственными внебюджетными фондами и 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации  
до 20 марта 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации 
план мероприятий по реализации Концепции. 
4. Федеральным органам исполнительной власти и государственным 
внебюджетным фондам руководствоваться положениями Концепции при 
решении задач использования информационно-коммуникационных 
технологий для социально-экономического развития Российской 
Федерации. 
5. Установить, что расходы федеральных органов исполнительной 
власти и государственных внебюджетных фондов на реализацию 
Концепции осуществляются в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности и фонда оплаты труда 
работников их центральных аппаратов и территориальных органов,  
а также ассигнований, предусмотренных соответствующим федеральным 
органам исполнительной власти и государственным внебюджетным 
фондам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
6. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления учитывать  
 
 2 
положения Концепции при подготовке и реализации проектов 
региональной информатизации, предусмотрев финансирование  
на их реализацию. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2014 г.  № 2769-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
региональной информатизации 
 
 
I. Введение 
 
Концепция региональной информатизации (далее - Концепция) 
разработана во исполнение распоряжения Правительства Российской 
Федерации от 25 декабря 2013 г. № 2516-р. В Концепции устанавливаются 
основные цели и направления деятельности по использованию 
информационно-коммуникационных технологий в субъектах Российской 
Федерации (далее - региональная информатизация) на период до 2018 года. 
Положения Концепции распространяются на информатизацию 
региональных органов государственной власти, органов местного 
самоуправления и организаций, в которых размещается государственное 
задание или муниципальное задание (заказ) на предоставление 
государственных и (или) муниципальных услуг. 
Основными целями региональной информатизации являются: 
повышение качества жизни граждан за счет использования 
информационных и телекоммуникационных технологий; 
выравнивание уровня развития информационного общества в 
субъектах Российской Федерации; 
формирование эффективной системы государственного управления 
на основе использования информационных и телекоммуникационных 
технологий. 
Основными задачами, требующими решения для достижения 
указанных целей, являются: 
комплексная и согласованная с целями, определенными на 
федеральном уровне, реализация программ социально-экономического 
развития регионов; 
2 
 
повышение качества и доступности предоставления государственных 
и муниципальных услуг, а также услуг, предоставляемых 
государственными и муниципальными учреждениями и другими 
организациями, в которых размещается государственное или 
муниципальное задание (заказ), с помощью информационных технологий; 
повышение доступности для граждан информации о деятельности 
органов государственной власти и местного самоуправления; 
формирование региональной информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры, необходимой для 
информационного взаимодействия; 
обеспечение комплексного управления внедрением информационно-
коммуникационных технологий в субъектах Российской Федерации. 
Концепция соответствует основным направлениям государственной 
политики в области информатизации, сформулированным в Стратегии 
развития информационного общества в Российской Федерации, 
утвержденной Президентом Российской Федерации 7 февраля 2008 г.  
№ Пр-212, Стратегии развития отрасли информационных технологий в 
Российской Федерации на 2014 - 2020 годы и на перспективу до 2025 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
1 ноября 2013 г. № 2036-р, государственной программе Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 313 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)". 
В предшествующий период были сформированы основные органы 
управления региональной информатизацией, введены в эксплуатацию 
региональные информационные системы, сформированы элементы 
телекоммуникационной инфраструктуры. Информационные технологии 
используются при исполнении полномочий органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации и органами местного 
самоуправления.  
По данным Росстата за 2013 год, 86,9 процента органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления использовали средства электронной подписи, 
74,6 процента использовали системы электронного документооборота,  
при этом 49,2 процента общего объема документооборота органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления осуществлялось в электронной форме.  
3 
 
В то же время ведомственные системы электронного документооборота 
часто не обеспечивают юридически значимый обмен документами, 
а обеспеченность государственных и муниципальных служащих 
сертификатами ключей проверки электронных подписей сохраняется на 
низком уровне. 
Недостаточным остается использование компьютерной техники и 
широкополосного доступа к информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет") в органах государственной власти 
субъектов Российской Федерации, органах местного самоуправления и 
социальной сфере, особенно в малонаселенных и труднодоступных 
районах. Доля органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации и органов местного самоуправления, использующих 
широкополосный доступ к сети "Интернет", в общем количестве 
указанных органов согласно данным Росстата за 2013 год составляет в 
среднем 50,3 процента, доля организаций и домашних хозяйств - 
79,4 процента и 56,5 процента соответственно. Сохраняется нехватка 
квалифицированных специалистов в сфере информационных технологий. 
С 2010 года одним из важнейших направлений региональной 
информатизации является обеспечение предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме. Однако, несмотря на 
значительные расходы, по данным мониторинга качества предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме за 
2013 год, проведенного Министерством экономического развития 
Российской Федерации, формы получения указанных услуг в федеральной 
государственной информационной системе "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - Единый 
портал) реализованы менее чем для 5,5 тыс. государственных и 
муниципальных услуг (что составляет 5 процентов общего количества 
услуг органов государственной власти субъектов Российской Федерации, 
размещенных на Едином портале), при этом значительная их часть 
неработоспособна, что приводит к невозможности дистанционного 
получения гражданами государственных и муниципальных услуг. 
По состоянию на начало 2014 года 40 процентов региональных 
порталов государственных и муниципальных услуг (далее - региональные 
порталы) используют системы регистрации и авторизации, несовместимые 
с федеральной государственной информационной системой "Единая 
система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
4 
 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме"  
(далее  -  Единая система идентификации и аутентификации), что приводит 
к невозможности для граждан использовать одну учетную запись для 
получения государственных и муниципальных услуг на разных порталах. 
Значительные расходы понесены на внедрение информационно-
коммуникационных технологий в отраслях экономики и социальной сфере 
субъектов Российской Федерации, прежде всего в здравоохранении  
и образовании. Однако формирование информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры органов государственной власти, 
а также государственных и муниципальных учреждений часто 
осуществляется изолированно, не учитывает необходимость совместной 
работы информационных систем и не всегда направлено на повышение 
качества предоставляемых гражданам государственных и муниципальных 
услуг. Это приводит к необоснованному росту числа используемых 
программно-аппаратных решений, избыточным расходам и снижает 
эффективность использования информационно-коммуникационных 
технологий в регионах. 
Сохраняется различный уровень бюджетных расходов регионов 
Российской Федерации на информатизацию. В пересчете на одного жителя 
указанные расходы отличаются более чем в 100 раз - от 2,5 тысяч рублей  
в г. Москве до 22 рублей в Чеченской Республике на одного жителя в год. 
 
II. Использование информационно-коммуникационных технологий 
для социально-экономического развития регионов 
 
Субъекты Российской Федерации при внедрении информационно-
коммуникационных технологий руководствуются следующими 
принципами, общими для разных отраслей экономики и направлений 
социально-экономического развития субъектов Российской Федерации: 
организация учета в электронной форме ключевых отраслевых 
показателей и ресурсов (материальных объектов, объектов 
налогообложения, получателей социальной помощи и других) и 
формирование механизмов их автоматизированного анализа и контроля, 
что позволит повысить качество и прозрачность управленческих решений; 
обеспечение юридической значимости документов и сведений, 
представленных в электронной форме, что позволит отказаться  
от дублирующего ведения государственных и муниципальных  
 
5 
 
информационных ресурсов в электронной форме и на бумажном носителе 
и сократить расходы на эту деятельность, увеличить оперативность 
доступа к информационным ресурсам, одновременно повысив 
достоверность и актуальность размещаемых в них сведений; 
обеспечение юридически значимого документооборота в 
электронной форме, в том числе при межведомственных и межуровневых 
взаимодействиях, с отказом от дублирования документооборота на 
бумажном носителе, что позволяет сократить издержки, снизить сроки 
подготовки, исполнения и доставки документов; 
сокращение временных и финансовых расходов граждан и 
организаций на взаимодействие с органами государственной власти и 
местного самоуправления, в том числе с помощью повышения доли 
удаленных способов взаимодействия с использованием сети "Интернет" 
при информировании граждан и организаций, предоставлении 
государственных и муниципальных услуг и реализации контрольно-
надзорных функций, что позволит сократить расходы на соответствующую 
деятельность, сократить сроки взаимодействий и снизить коррупционные 
риски; 
повышение производительности труда государственных и 
муниципальных служащих и работников бюджетной сферы путем 
автоматизации выполнения ими типовых операций, что позволит повысить 
эффективность деятельности органов государственной власти и органов 
местного самоуправления, государственных и муниципальных 
учреждений. 
Региональные информационные системы, используемые в различных 
отраслях экономики, целесообразно создавать с учетом необходимости 
автоматизации функций, отнесенных законодательством Российской 
Федерации к региональным и муниципальным полномочиям, в том числе 
посредством интеграции с отраслевыми федеральными информационными 
системами. Требуется исключение дублирования функций в создаваемых в 
соответствии с законодательством Российской Федерации федеральных и 
региональных информационных системах. 
Создание региональных отраслевых информационных систем 
(региональных сегментов федеральных государственных информационных 
систем) должно носить скоординированный характер и быть направлено 
на решение социально значимых проблем субъекта Российской 
Федерации. При планировании мероприятий отраслевой информатизации 
необходимо сопоставлять ожидаемый социально-экономический эффект  
6 
 
от создания системы с издержками на ее создание, внедрение  
и использование, в том числе со стороны граждан.  
К числу отраслей экономики и социальной сферы, секторов 
государственного и муниципального управления, развитие которых в 
регионах осуществляется с широким использованием информационно-
коммуникационных технологий, относятся образование, здравоохранение, 
социальное обеспечение, труд и занятость, строительство, дорожное 
хозяйство, жилищно-коммунальное хозяйство, безопасность 
жизнедеятельности, транспорт, связь, культура, энергетика, сельское 
хозяйство, государственные и муниципальные финансы. 
Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие 
функции по выработке и реализации государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в соответствующих отраслях 
экономики, при участии Министерства связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации в рамках установленной компетенции могут: 
определять приоритеты региональной информатизации в отраслях 
экономики и по направлениям социально-экономического развития 
субъектов Российской Федерации, учитывающим общие приоритеты 
развития отраслей экономики;  
обеспечивать разграничение сфер ответственности за внедрение 
информационно-коммуникационных технологий на региональном уровне 
между федеральными органами исполнительной власти и органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации; 
формировать систему показателей эффективности информатизации в 
отраслях экономики; 
обеспечивать корректировку (при необходимости) правовых актов в 
целях перехода на электронную форму ведения информационных ресурсов 
и представления отчетности, а также межведомственного (межуровневого) 
информационного взаимодействия, исключения дублирующего ведения 
информационных ресурсов и осуществления обменов на бумажных 
носителях; 
обеспечивать определение порядка информационного 
взаимодействия между федеральными, региональными и муниципальными 
информационными системами, в том числе определение форматов 
представления отчетных и иных сведений в электронной форме, в целях 
ускорения и автоматизации процессов информационного обмена. 
Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации целесообразно подготавливать предложения Правительству 
7 
 
Российской Федерации по порядку формирования сводной системы 
показателей эффективности региональной информатизации и методике их 
регулярной оценки, включающей в себя формирование соответствующих 
рейтингов субъектов Российской Федерации. 
Информатизация отраслей экономики осуществляется с учетом 
основных положений нормативных правовых актов  
о создании федеральных государственных информационных систем. 
В сфере образования региональная информатизация осуществляется 
с учетом государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 295  
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы", и Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 599 "О мерах по реализации 
государственной политики в области образования и науки" и имеет целью 
развитие инфраструктуры и организационно-экономических механизмов, 
обеспечивающих равную доступность услуг дошкольного, общего и 
дополнительного образования, модернизацию образовательных программ, 
в том числе за счет использования информационных технологий в учебном 
процессе, повышение эффективности управления на всех уровнях 
образовательной системы Российской Федерации. 
Для этого рекомендуется обеспечить на региональном уровне 
использование дистанционных форм подачи заявлений, постановки на учет 
и зачисления в организации дошкольного, среднего, профессионального, 
высшего, а также дополнительного образования, дистанционный доступ к 
сведениям об успеваемости, результатам экзаменов, аттестаций.  
При обращении за услугами в сфере образования в электронной форме для 
сокращения временных затрат граждан, а также для упрощения получения 
указанных услуг целесообразно обеспечивать предусмотренное 
законодательством межведомственное и межуровневое взаимодействие с 
органами внутренних дел, органами записи актов гражданского состояния, 
опеки и попечительства, социальной защиты и другими органами и 
организациями. 
В целях модернизации образования для достижения современного 
качества учебных результатов и результатов социализации рекомендуется 
развитие на региональном уровне инструментов электронного, в том числе 
дистанционного, образования с возможностью видеоприсутствия для лиц  
с ограниченными возможностями. Для повышения качества управления 
образованием необходимо формирование информационных систем учета 
8 
 
обучающихся в образовательных учреждениях. Для снижения затрат  
на создание и эксплуатацию однотипных информационных систем в сфере 
образования целесообразно рассматривать возможность использования 
"облачных" технологий. 
Федеральным органам исполнительной власти, органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, уполномоченным в сфере образования, 
рекомендуется осуществлять корректировку правовых актов в целях 
использования электронных форм ведения журналов и дневников и 
представления отчетных форм. 
В сфере здравоохранения региональная информатизация 
осуществляется с учетом государственной программы Российской 
Федерации "Развитие здравоохранения", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 294 
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие здравоохранения", и указов Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 598 "О совершенствовании государственной политики в 
сфере здравоохранения" и от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации" и имеет целью 
повышение качества оказания медицинской помощи, в том числе 
высокотехнологичной, развитие и внедрение современных методов 
диагностики, профилактики и лечения, повышение эффективности 
управления системой здравоохранения. 
Для этого рекомендуется создание и развитие на региональном 
уровне информационных систем поддержки принятия врачебных решений 
и контроля за исполнением стандартов медицинской помощи, в том числе 
получения медицинскими работниками и пациентами дистанционных 
медицинских консультаций, информационных систем учета оказываемой 
пациентам медицинской помощи, информационных систем, 
обеспечивающих дистанционную запись на прием к врачу и 
предоставляющих пациентам удаленный доступ к их медицинской 
информации (истории) и сведениям о полученных медицинских услугах. 
Целесообразно обеспечивать доступ граждан к информации об 
услугах здравоохранения, оказываемых в субъекте Российской Федерации, 
о квалификации медицинских работников, результатах деятельности 
лечебно-профилактических учреждений в регионе. Эффективным 
механизмом контроля объемов оказанных медицинских услуг является 
информирование граждан через их личные кабинеты на Едином портале  

</text>
</document>