<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников, входящих в состав «Усадьбы Барятинских “Марьино”, XIX–XX века» (Курская область)</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 января 2015 года №4-р
Справка
Разработано Минкультуры России.
204Kb
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства России и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
В заключении государственной историко-культурной экспертизы содержится вывод об обоснованном включении объектов «Ансамбль усадьбы Барятинских, XIX в.: парк, постройки» в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в связи с их историко-архитектурной и художественной ценностью.
В соответствии с подписанным распоряжением эти объекты отнесены к объектам культурного наследия федерального значения.
Кроме этого, изменено наименование объекта культурного наследия федерального значения «Ансамбль усадьбы Барятинских, XIX в.: парк, постройки» (Курская область, Рыльский район, село Ивановское) на «Усадьба Барятинских “Марьино”, XIX–XX века» (Курская область, Рыльский район, посёлок Марьино). Это связано с уточнением датировок ремонтно-строительных работ на объекте культурного наследия. Также уточнён пообъектный состав ансамбля (в количестве 16 объектов).
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану объектов культурного наследия, входящих в состав этого памятника истории и культуры.
</text>
</document>