<document><title>О подписании Протокола о сохранении биологического разнообразия к Рамочной конвенции по защите морской среды Каспийского моря</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2793-р. Подписание Протокола будет способствовать развитию сотрудничества прикаспийских государств в области охраны и устойчивого использования биологических ресурсов Каспийского моря.
Справка
Внесено Минприроды России.
341Kb
4 ноября 2003 года в Тегеране подписана Рамочная конвенция по защите морской среды Каспийского моря. Конвенция вступила в силу 12 августа 2006 года. Российская Федерация является договаривающейся стороной конвенции.
В соответствии со статьёй 14 этой конвенции разработан Протокол об охране и восстановлении биологических ресурсов и экосистемы Каспийского моря.
Протокол согласован с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти Российской Федерации. Подписанным распоряжением Протокол одобрен Правительством России. Минприроды России поручено подписать его от имени Российской Федерации.
Подписание Протокола будет способствовать развитию сотрудничества прикаспийских государств в области охраны и устойчивого использования биологических ресурсов Каспийского моря.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2014 г.  № 2793-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о сохранении биологического разнообразия 
к Рамочной конвенции по защите морской среды Каспийского моря 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минприроды России согласованный с МИДом России  
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола о сохранении биологического разнообразия  
к Рамочной конвенции по защите морской среды Каспийского моря 
(прилагается). 
Поручить Минприроды России подписать от имени Российской 
Федерации указанный Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект 
изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о сохранении биологического разнообразия к Рамочной 
конвенции по защите морской среды Каспийского моря 
 
 
Прикаспийские государства: Азербайджанская Республика, 
Исламская Республика Иран, Республика Казахстан, Российская 
Федерация и Туркменистан, именуемые далее Договаривающимися 
Сторонами, 
являясь Договаривающимися Сторонами Рамочной конвенции по 
защите морской среды Каспийского моря, подписанной 4 ноября 2003 г.  
в г. Тегеране, далее именуемой Конвенцией, 
преисполненные решимости выполнять Конвенцию, пунктом 2 
статьи 14 которой предусматривается сотрудничество в разработке 
протоколов в целях принятия необходимых мер для защиты, сохранения и 
восстановления биологических ресурсов, 
являясь Договаривающимися Сторонами Конвенции о 
биологическом разнообразии от 5 июня 1992 г., 
осознавая, что Каспийское море является уникальной экосистемой и 
располагает большим числом биотопов и видов, имеющих важное 
национальное, региональное и глобальное значение, требующих защиты, 
сохранения и восстановления, а также необходимость обеспечения 
устойчивого и рационального использования биологических ресурсов, 
принимая во внимание нагрузку на морскую среду Каспийского моря 
в результате различных видов антропогенной деятельности, угрожающей 
биологическому разнообразию, 
подчеркивая важность сохранения биологического разнообразия и по 
возможности улучшения состояния природного и культурного наследия 
прибрежных и морских районов Каспийского моря, в частности путем 
развития охраняемых районов, а также защиты и сохранения находящихся 
под угрозой исчезновения видов на национальном и региональном 
уровнях, 
с обеспокоенностью отмечая проблему появления чужеродных видов 
и необходимость разработки мер по их контролю и предотвращению 
случайного перемещения таких видов в Каспийское море и из него в 
результате антропогенной деятельности, 
  
2 
признавая необходимость принимать необходимые меры по охране, 
сохранению и восстановлению жизнеспособности и целостности 
прибрежных и морских экосистем Каспийского моря, 
договорились о нижеследующем: 
 
Часть I 
 
Общие положения и обязательства 
 
Статья 1 
 
Использование терминов 
 
Термины, используемые в настоящем Протоколе, означают 
следующее: 
(a) "биологическое разнообразие" - вариабельность живых 
организмов из всех источников, включая, среди прочего, наземные, 
морские и иные водные экосистемы и экологические комплексы, частью 
которых они являются; это понятие включает в себя разнообразие в рамках 
вида, между видами и разнообразие экосистем; 
(b) "биологические ресурсы" - генетические ресурсы, организмы или 
их части, популяции или любые другие биотические компоненты 
экосистем, имеющие фактическую или потенциальную полезность или 
ценность для человечества;   
(c) "биотехнология" - любой вид технологии, связанной с 
использованием биологических систем, живых организмов или их 
производных для изготовления или изменения продуктов либо процессов с 
целью их конкретного использования; 
(d) "компетентный орган" - "национальный орган", определение 
которого приведено в статье 1 Конвенции, либо орган(ы)  
в правительстве Договаривающейся Стороны, назначенный(ые) 
национальным органом и ответственный(ые) за выполнение обязательств, 
предусмотренных настоящим Протоколом. 
(e) "страна происхождения генетических ресурсов" - страна, которая 
обладает генетическими ресурсами в условиях in-situ, за исключением 
согласованных трансграничных видов биологических ресурсов, 
обладателями которых являются все прикаспийские государства; 
(f) "страна, предоставляющая генетические ресурсы" - страна, 
предоставляющая генетические ресурсы, собранные из источников in-situ, 
включая популяции как диких, так и одомашненных видов, либо 
  
3 
полученные из источников ex-situ независимо от того, происходят они из 
этой страны или нет;  
(g) "одомашненные или культивируемые виды" - виды, на процесс 
эволюции которых оказывает воздействие человек в целях удовлетворения 
своих потребностей; 
(h) "экосистема" - динамичный комплекс растений, животных и 
микроорганизмов, а также окружающей их среды, взаимодействующих как 
единое функциональное целое;  
(i) "эндемичные виды" - любые виды, встречающиеся только в 
определенном географическом регионе; 
(j) "сохранение ex-situ" - сохранение компонентов биологического 
разнообразия вне их естественных мест обитания; 
(k) "генетический материал" - любой материал растительного, 
животного, микробного или иного происхождения, содержащий 
функциональные единицы наследственности; 
(l) "генетически измененные организмы" - любые организмы, 
генетический материал которых был изменен путем применения генной 
технологии; 
(m) "генетические ресурсы" - генетический материал, 
представляющий фактическую или потенциальную ценность; 
(n) "место обитания" - тип местности или место естественного 
обитания того или иного организма или популяции; 
(o) "сохранение in-situ" - сохранение экосистем и естественных мест 
обитания, а также поддержание и восстановление жизнеспособных 
популяций видов в их естественной среде, а применительно к 
одомашненным или культивируемым видам - в той среде, в которой они 
приобрели свои отличительные признаки; 
(p) "чужеродные виды" (также известные как экзотические или 
привнесенные виды) - любые появившиеся виды, находящиеся за 
пределами их исторически известного естественного ареала в результате 
намеренного или случайного распространения вследствие деятельности 
человека; 
(q) "инвазивные виды" - чужеродные виды (виды-вселенцы), 
появление и распространение которых может нанести экономический или 
экологический ущерб экосистеме или биологическим ресурсам, либо 
нанести вред здоровью людей; 
(r) "конференция Договаривающихся Сторон" - орган, указанный в 
статье 22 Конвенции; 
  
4 
(s) "список охраняемых районов Каспийского моря" - список 
охраняемых районов, имеющих важное значение для морской среды 
Каспийского моря; 
(t) "охраняемый район" - географически обозначенная территория, 
которая выделяется, регулируется и используется для достижения 
конкретных природоохранных целей; 
(u) "секретариат" - орган, указанный в статье 23 Конвенции; 
(v) "устойчивое использование" - использование компонентов 
биологического разнообразия таким образом, который в долгосрочной 
перспективе не приведет к истощению биологического разнообразия, тем 
самым сохраняя его способность удовлетворять потребности нынешнего и 
будущих поколений и отвечая их чаяниям; 
(w) "технология" - практика, описание и терминология любой или 
всех прикладных наук, имеющих практическое и (или) промышленное 
применение, включая биотехнологию;  
(x) "виды, находящиеся под угрозой исчезновения" - любой таксон, 
выживание которого находится под серьезной угрозой в результате 
антропогенной деятельности или других факторов; 
(y) "интродукция" - преднамеренный или случайный перенос какого-
либо вида извне в экосистему Каспийского моря; 
(z) "применимые международные договоры" - затрагивающие 
предмет настоящего Протокола международные юридические 
инструменты, участниками которых являются Договаривающиеся 
Стороны. 
 
Статья 2 
 
Цели 
 
Целями настоящего Протокола являются охрана, сохранение и 
восстановление жизнеспособности и целостности биологического 
разнообразия и экосистемы Каспийского моря, а также обеспечение 
устойчивого использования биологических ресурсов и в этом контексте: 
(a) сохранение видов, находящихся под угрозой исчезновения, и 
уязвимых экосистем для обеспечения их долгосрочной жизнеспособности 
и разнообразия;  
(b) предотвращение ухудшения, деградации и нанесения ущерба 
видам, местам обитания и экосистемам в соответствии с принципом 
принятия мер предосторожности; 
  
5 
(c) охрана тех районов, в которых наиболее полно представлен 
широкий спектр видов, особых мест обитания, экосистем и природного 
наследия, а также связанного с ним культурного наследия.  
 
Статья 3 
 
Сфера применения 
 
Согласно статьям 3 и 15 Конвенции настоящий Протокол 
применяется к морской среде Каспийского моря, принимая во внимание 
колебания его уровня и загрязнение из наземных источников, а также 
суше, находящейся под воздействием близости моря, включая водно-
болотные угодья международного значения, определенные в соответствии 
c национальным законодательством Договаривающихся Сторон или 
другим способом.  
 
Статья 4 
 
Выполнение Протокола 
 
Каждая Договаривающаяся Сторона определяет компетентный 
орган, координирующий выполнение положений настоящего Протокола на 
ее территории и под ее юрисдикцией. 
 
Статья 5 
 
Общие обязательства 
 
Принимая во внимание пункт 1 статьи 9, пункт 2 статьи 11 и 
статью 30 настоящего Протокола, при выполнении положений настоящего 
Протокола Договаривающиеся Стороны руководствуются своим 
национальным законодательством. В этом контексте Договаривающиеся 
Стороны: 
(a) самостоятельно или совместно принимают необходимые меры 
для защиты, сохранения и восстановления морской среды Каспийского 
моря; 
(b) используют природные ресурсы Каспийского моря таким 
образом, чтобы не нанести ущерб морской среде и биологическим 
ресурсам Каспийского моря; 
  
6 
(c) защищают, сохраняют и восстанавливают биологическое 
разнообразие, уделяя особое внимание находящимся под угрозой 
исчезновения видам; 
(d) защищают, сохраняют и восстанавливают районы, являющиеся 
уникальными, наиболее уязвимыми или представляющими важное 
значение для региона, прежде всего путем создания охраняемых районов, 
а также применяя не наносящие ущерб окружающей среде методы; 
(e) принимают национальные и, при необходимости, региональные 
стратегии, планы действий и программы, разрабатывают и применяют 
соответствующее законодательство в области сохранения биологического 
разнообразия, устойчивого использования и управления биологическими 
ресурсами; 
(f) осуществляют меры по мониторингу биологического 
разнообразия Каспийского моря; 
(g) выявляют и составляют реестры биологического разнообразия  
и мест обитания в целях сохранения биологического разнообразия, 
устойчивого и рационального использования биологических  
ресурсов; 
(h) обеспечивают соответствие отраслевых стратегий и планов 
действий принципам сохранения биологического разнообразия, 
устойчивого и рационального использования биологических ресурсов; 
(i) осуществляют комплексное национальное управление сушей, 
находящейся под воздействием близости моря, принимая во внимание 
необходимость устойчивого и рационального использования 
биологических ресурсов и сохранения биологического разнообразия; 
(j) контролируют источники загрязнения и любую деятельность, 
которые оказывают или могут оказывать значительное негативное 
воздействие на места обитания и виды; 
(k) сотрудничают друг с другом и с компетентными 
международными организациями в области сохранения биологического 
разнообразия и управления видами и экосистемами, находящимися  
под угрозой исчезновения. 
 
 
 
 
 
 
 
  
7 
Часть II 
 
Охрана и сохранение видов 
 
Статья 6 
 
Меры по охране и сохранению видов 
 
В целях защиты и сохранения видов Договаривающиеся Стороны: 
(a) создают реестр находящихся под угрозой исчезновения видов 
флоры и фауны и придают данным видам статус охраняемых в случае 
соответствия категориям, указанным в приложении I к настоящему 
Протоколу, на основе которого в сотрудничестве с соответствующими 
международными организациями будет разработана Каспийская Красная 
книга для принятия на конференции Договаривающихся Сторон после 
обсуждения ее и проведения анализа Договаривающимися Сторонами; 
(b) регулируют деятельность, оказывающую негативное воздействие 
на охраняемые виды и места их обитания, и принимают другие меры для 
обеспечения благоприятной ситуации в области сохранения данных видов; 
(c) контролируют и при необходимости вводят запрет на 
преднамеренный и (по мере возможности) случайный отлов, владение, 
умерщвление или убой, транспортировку и использование в коммерческих 
целях животных, отнесенных к охраняемым видам, их частей, а также 
продуктов из них; 
(d) контролируют и при необходимости вводят запрет на 
деятельность, которая вредит фауне, особенно в периоды размножения, 
инкубации, спячки или миграции, а также в другие периоды 
биологического стресса; 
(e) регулируют любые формы уничтожения и вмешательства в 
отношении охраняемых видов флоры, их частей и продуктов из них, 
включая срывание, сбор, срезание, выкорчевывание, владение, торговлю, 
транспортировку и демонстрацию в коммерческих целях; 
(f) сотрудничают в целях восстановления мигрирующих видов; 
(g) осуществляют долгосрочный мониторинг состояния охраняемых 
видов, отнесенных к категориям, указанным в приложении I к настоящему 
Протоколу, а также характера и масштаба воздействия, угрожающего их 
выживанию, в соответствии с согласованными общими критериями оценки 
динамики популяций; 
(h) обмениваются информацией о мерах, принимаемых для 
сохранения популяций охраняемых видов, отнесенных к категориям, 
указанным в приложении I к настоящему Протоколу, и на основе 
  
8 
согласованных общих критериев проводят оценку эффективности таких 
мер; 
(i) разрабатывают и реализуют национальные и при необходимости 
региональные планы действий по in-situ и ex-situ сохранению и 
восстановлению охраняемых видов, отнесенных к категориям, указанным 
в приложении I к настоящему Протоколу; 
(j) сотрудничают в целях обеспечения защиты, сохранения и при 
необходимости восстановления охраняемых видов, отнесенных  
к категориям, указанным в приложении I к настоящему Протоколу; 
(k) предоставляют при необходимости и в соответствии  
с национальным законодательством освобождение от запрета, 
предусмотренного для охраны видов, отнесенных к категориям, указанным 
в приложении I к настоящему Протоколу, в научных целях, целях 
воспроизводства и в случае угрозы здоровью человека при условии, что 
такое освобождение не поставит под угрозу выживание популяций 
исследуемых видов или любых других видов. 
 
Статья 7 
 
Чужеродные виды 
 
Договаривающиеся Стороны: 
(a) регулируют интродукцию чужеродных видов и вводят запрет  
на те из них, которые могут оказать неблагоприятное воздействие  
на экосистемы, места обитания или виды, а также регулируют численность 
организмов уже внесенных видов, которые наносят или могут нанести 
ущерб; 
(b) изучают состояние всех чужеродных видов, внесенных  
в Каспийское море, анализируют риски, которые они представляют, 
разрабатывают и осуществляют региональные планы действий  
в отношении тех видов, которые были определены как инвазивные. 
 
Статья 8 
 
Генетически измененные организмы 
 
Договаривающиеся Стороны регулируют интродукцию генетически 
измененных организмов и вводят запрет на те из них, которые могут 
оказать вредное воздействие на здоровье человека, экосистемы, места 
обитания и виды, регулируют численность уже внесенных генетически 
  
9 
измененных организмов, которые наносят или могут нанести ущерб. 
Любая такая интродукция осуществляется по решению конференции 
Договаривающихся Сторон при условии проведения предварительного 
обсуждения и анализа. 
 
Часть III 
 
Охраняемые районы 
 
Статья 9 
 
Присвоение статуса охраняемого района 
 
1. В целях сохранения in-situ, убедившись, что никакая другая 
Договаривающаяся Сторона не возражает, каждая из Договаривающихся 
Сторон в соответствии с критериями, указанными в приложении II  
к настоящему Протоколу, может присваивать статус охраняемых районов 
районам в морской среде Каспийского моря и на суше, находящейся под 
воздействием близости моря. Такой статус может присваиваться в целях 
охраны: 
(a) характерных для региона типов прибрежных и морских экосистем 
достаточного размера для обеспечения их долгосрочной жизнеспособности 
и поддержания их биологического разнообразия; 
(b) мест обитания, находящихся под угрозой исчезновения в своем 
естественном распространении и в сфере применения настоящего 
Протокола, включая те, естественное распространение которых 
сократилось вследствие регрессии или по причине характерного для них 
ограниченного распространения; 
(c) мест обитания, жизненно важных для выживания, размножения и 
восстановления находящихся под угрозой или эндемичных видов флоры и 
фауны; 
(d) объектов особой важности ввиду их научной, эстетической, 
культурной или образовательной значимости. 
2. Если 2 и более Договаривающиеся Стороны намерены совместно 
присвоить статус совместно охраняемого района, компетентные органы 
этих Договаривающихся Сторон предпринимают шаги к сотрудничеству  
в целях достижения соглашения о необходимых мерах. 
3. При присвоении статуса охраняемого района районам как  
в морской среде, так и на суше, находящейся под воздействием близости 
моря, Договаривающаяся Сторона принимает меры к обеспечению 

</text>
</document>