<document><title>Об утверждении Концепции региональной информатизации</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2769-р. В Концепции предложены основные принципы развития информационно-коммуникационных технологий по 12 направлениям в различных сферах социально-экономического развития субъектов Федерации, в том числе в образовании, здравоохранении, транспортной сфере, сфере обеспечения общественной безопасности и других.
Справка
302Kb
Внесено Минкомсвязью России во исполнение решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 28 октября 2014 года.
Распоряжением Правительства от 17 июля 2006 года №1024-р была утверждена Концепция региональной информатизации (далее – Концепция). Период её действия завершился в 2010 году, с 2010 по 2014 год документ, определяющий направления развития и процесс координации информатизации в субъектах Федерации, отсутствовал.
Утверждённой Концепцией определяются основные цели и направления деятельности по использованию информационно-коммуникационных технологий в органах государственной власти субъектов Федерации на период до 2018 года, а также организационная модель управления указанной деятельностью.
В Концепции предложены основные принципы развития информационно-коммуникационных технологий по 12 направлениям в различных сферах социально-экономического развития субъектов Федерации, в том числе в образовании, здравоохранении, транспортной сфере, сфере обеспечения общественной безопасности и других.
Положения концепции соответствуют основным направлениям государственной политики в области информатизации, сформулированным в Стратегии развития информационного общества в Российской Федерации (утверждена Президентом России 7 февраля 2008 года), Стратегии развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года (распоряжение Правительства от 1 ноября 2013 года №2036-р) и государственной программе Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №313).
</text>
</document>