<document><title>О внесении изменений в правила продажи отдельных видов товаров</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 января 2015 года №6. Направлено на защиту прав потребителей при приобретении медицинских изделий в соответствии с российским законодательством.
Справка
137Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства по вопросу разработки нормативного правового акта, предусматривающего введение запрета на разносную торговлю медицинскими изделиями.
Правила продажи отдельных видов товаров и перечень товаров, продажа которых в соответствии с указанными правилами не допускается при осуществлении розничной торговли в месте нахождения покупателя вне стационарных мест торговли – на дому, по месту работы и учёбы, на транспорте, на улице и в других местах, утверждены постановлением Правительства от 19 января 1998 года №55.
Подписанным постановлением в указанный перечень включены медицинские изделия.
Кроме того, в разделе VIII указанных правил понятия «изделия медицинского назначения» и «изделия медицинской техники» заменены на понятие «медицинские изделия».
Принятое решение направлено на защиту прав потребителей при приобретении медицинских изделий в соответствии с российским законодательством.
</text>
</document>