<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Владимир Андреевич Пучков</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об оперативной обстановке во время новогодних праздников; о зимнем туристическом сезоне в Сочи; о дошкольном образовании.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Владимира Пучкова об оперативной обстановке во время новогодних праздников
Сообщение Дмитрия Козака о зимнем туристическом сезоне в Сочи
Сообщение Ольги Голодец о дошкольном образовании
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Завершились новогодние праздники. Они у нас в стране идут долго, мы можем подвести итоги того, как страна прожила последние 11 дней. Чтобы оперативно реагировать на всякого рода проблемы, с 25 декабря органы управления, различные силы МЧС работали в режиме повышенной готовности. Пожарно-спасательные подразделения находились на различных праздничных мероприятиях, их были тысячи, конечно. Работа шла в плановом режиме. Судя по итогам, по данным министерства, крупных происшествий не зафиксировано. Тем не менее, Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову), пожалуйста, несколько слов скажите об оперативной обстановке во время новогодних праздников, потому что это всегда всё-таки для страны испытание, а не только отдых. Пожалуйста, прошу вас.
Заместители Председателя Правительства Сергей Приходько и Аркадий Дворкович, глава МЧС Владимир Пучков
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В период новогодних праздников органы управления и силы РСЧС (Единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций) работали в режиме повышенной готовности, была сформирована под эгидой Национального центра управления в кризисных ситуациях действенная система управления, которая позволила оперативно задействовать все необходимые ресурсы и субъектов Федерации, и всех федеральных органов исполнительной власти. Общая численность группировки сил, которая была сформирована для оперативного реагирования, составляла более 125 тыс. человек, более 33 тыс. единиц техники. Это позволило выполнить весь комплекс мероприятий по профилактике и предупреждению и крупных чрезвычайных ситуаций, и пожаров, а также обеспечить реагирование для оказания помощи гражданам, которые оказались в беде. В целом были прикрыты все 63 тыс. мест проведения новогодних ёлок и новогодних праздников, и никаких проблем в ушедшем 2014 году на этих мероприятиях у нас не было.

Д.Медведев: И в наступившем 2015-м?
В.Пучков: И в наступившем году. Кроме того, на особом контроле у нас находились все мероприятия, связанные с празднованием Рождества. Проблемных вопросов при проведении этих мероприятий тоже не было. В целом пожарная обстановка стабильная, снижено количество пожаров и ущерб от пожаров практически на 15%. На контроле находились семь крупномасштабных чрезвычайных ситуаций, в том числе пожар на ГРЭС в Сургуте, сбои электроэнергетики в Калининградской области, работа переправ на Дальнем Востоке, на юге нашей страны. Все чрезвычайные ситуации ликвидировались в установленные нормативами сроки. Кроме того, были приняты дополнительные меры по прикрытию и федеральных автомобильных трасс, и региональных дорог – 920 участков, наиболее опасных для движения, были на особом контроле. Сбои, к сожалению, на отдельных местах были, но оперативно работали дорожные подразделения, пожарно-спасательные и другие службы оказывали помощь водителям. Это позволило обеспечить стабильное движение автотранспорта и перед Новым годом, и после Нового года.
На водных объектах обстановка стабильная – снижено практически в два раза количество происшествий на водных объектах. В этом году особое внимание мы уделяли совместно с регионами нашей страны безопасности туристов, потому что возросло количество людей, которые отдыхали на территории Российской Федерации. Я докладываю, что потери от активного отдыха людей и на природе, и в местах традиционного отдыха в этом году у нас минимизированы. Буквально вчера мы провели спасательную операцию – Ейский залив, 150 рыбаков сняли со льдины.
Д.Медведев: Ейский залив?
В.Пучков: Ейский залив, Азовское море. 150 рыбаков были спасены. Кроме того, мы поставили на особый контроль работу более тысячи ледовых переправ, 160 зимников. Это позволяет нам контролировать ситуацию, быстро, оперативно принимать меры по оказанию помощи и поддержке при возникновении проблем у людей.
В целом, я докладываю, что оперативная обстановка в период новогодних праздников и в первые дни наступившего нового года стабильная. Все показатели работы и пожарно-спасательных подразделений, и аварийно-восстановительных бригад, и энергетики и коммунального хозяйства улучшены в этом году. С учётом прогноза погоды работает система космического мониторинга Российской Федерации, и мы во взаимодействии с субъектами Российской Федерации выполняем весь комплекс мероприятий по профилактике и предупреждению чрезвычайных ситуаций и пожаров и обеспечению устойчивой работы социальной инфраструктуры и объектов жилищно-коммунального хозяйства, тем более что в некоторых регионах у нас неблагоприятный прогноз развития погодных условий. Доклад закончил.
Д.Медведев: Хорошо, что праздники прошли вот в таком ключе, но расслабляться не надо, естественно, и с учётом погоды, и всего остального. Поэтому, соответственно, поблагодарите всех, кто нёс службу в этот период, и передайте поручение продолжить её исполнять в таком же ключе.
В.Пучков: Есть.
Д.Медведев: Теперь несколько слов по организации туристического сезона. У нас в этом году действительно, как только что Владимир Андреевич (Пучков) сказал, туризм внутренний был гораздо активнее, чем в предыдущие годы, что, несмотря на отдельные нюансы, не может не радовать. Кстати, это был первый полноценный зимний туристический сезон в Сочи после Олимпийских игр. Мы все знаем, как Игры проходили. Здесь присутствующие тоже (во всяком случае, частично) побывали в Сочи. Я посмотрел, как там всё было организовано. В целом пик сезона прошёл без каких-либо капитальных проблем. В эти дни в Сочи отдохнуло около 160 тыс. туристов, что сопоставимо с рекордными показателями в летние дни, чего, конечно, никогда не было раньше, потому что Сочи всегда был местом летнего отдыха, а не зимнего. Нагрузка большая, погода была, скажем откровенно (мы это тоже наблюдали), очень сложная, потому что огромное количество осадков выпало. Горный кластер был заполнен полностью, в нём постоянно находилось… сколько, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку)? Порядка 25 тыс. человек, по-моему?
Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак
Д.Козак: Это в среднем. Пиковые нагрузки – 43 800.
Д.Медведев: Тогда ваши оценки: как Сочи прошёл это испытание? Потому что мы действительно напряжённо смотрели за тем, что будет происходить, и даже на одном из совещаний тоже как раз говорили о том, что нужно соразмерять количество проданных ски-пассов с количеством туристов, размещённых в отелях. Как это соблюдалось и чего удалось достичь?
Д.Козак: Действительно, это первый послеолимпийский период, о результатах этого сезона сегодня уже можно говорить с точки зрения статистики и конкретно процесса прохождения туристического сезона. Это всё не может не радовать. Популярность, спрос на эти услуги превзошли все ожидания. Действительно, огромный поток людей – более 160 тыс. туристов приняли только средства размещения, то есть гостиницы. 
Горный кластер, горнолыжный курорт посетило 182 тыс. человек. В отдельные пиковые дни нагрузка достигала 43 800, как я уже сказал, и это превосходит в два раза установленную мощность курорта. Ещё раз напомню, что мощность, пропускная способность курорта за период подготовки к Олимпийским играм и развития этой территории была увеличена в 48 раз. Спрос превышал в два раза.
И это даёт нам основания для того, чтобы расширять географию горнолыжных курортов. Не только в других регионах, но и в Сочи есть возможности по освоению новых вершин, что называется. Соответствующие поручения уже даны, необходимые решения готовятся, для того чтобы привлекать инвестиции в эту сферу с учётом высокой популярности города. Всеми видами транспорта в горный кластер было привезено 370 тыс. пассажиров.
Также (что немаловажно) основная задача Правительства – это создание рабочих мест. Хочу напомнить, что в результате создания нового туристического кластера, его обновления и расширения только в туристической сфере занято в настоящее время 33,5 тыс. людей. Это 33,5 тыс. новых рабочих мест.
В целом все городские, краевые службы, которые обеспечивали работу коммунальных служб, транспортной инфраструктуры, работники правоохранительных органов, МВД работали практически в олимпийском режиме в связи с тем, что был повышенный, ажиотажный спрос. Никаких происшествий не случилось. Несмотря на то что горнолыжный спорт – это травмоопасный спорт, очень мало травм: всего 28 обращений в медицинские учреждения с травмами, полученными на горных склонах. Эпидемиологическая ситуация ниже нормы. Все службы работали исправно. С учётом того, что этот спрос прогнозировался, накануне была усилена работа медицинских служб, привлечены из Краснодарского края дополнительные медицинские работники. Также были привлечены дополнительные работники в органы внутренних дел. Коммунальные и дорожные службы города Сочи и федеральные работали исправно.
В отдельные, пиковые дни возникали проблемы с движением личного автомобильного транспорта – из этих 370 тыс. пассажиров 134 тыс. приехали на личном транспорте. С учётом того, что личный автомобильный транспорт пользуется особой популярностью у наших граждан (на общественном транспорте не очень хотят ехать), обнаружилась проблема дефицита парковочных мест. Если этой проблемы в период Олимпийских игр у нас совсем не было, были ограничения на движение личного транспорта, то сегодня поставлена соответствующая задача – за летний период существенно увеличить число парковочных мест, чтобы не было необходимости фильтровать, что называется, количество транспорта, а именно этим были вызваны ограничения по передвижению на федеральных трассах.
Также, если говорить об уроках этого позитивного в целом сезона, необходимо пересмотреть некоторые стандарты и нормы уборки автомобильных дорог в горном кластере в период такого ажиотажного спроса, ажиотажного движения на трассах. Обычные нормативы, которые действуют в настоящее время, которые устанавливают минимальную периодичность уборки автомобильных трасс четыре часа в период обильных снегопадов, явно недостаточны для эксплуатации дорог в период, когда идёт интенсивное движение автомобильного транспорта, когда огромный поток машин.
В целом  итоги вселяют надежду, что всё, что было вложено, это не ради трёхнедельного спортивного праздника, а будет долгие годы служить миллионам российских граждан, любителей горнолыжного спорта, и даёт нам основания для того, чтобы и дальше двигаться по расширению материальной базы для развития этого вида отдыха.
Д.Медведев: Да, это точно не ради трёхнедельного спортивного праздника, хотя он удался на славу и теперь, по сути, составляет гордость наших спортивных достижений за последние десятилетия. Скоро будет годовщина с момента открытия Олимпиады в Сочи. Но очевидно, что курорт будет пользоваться популярностью, отсюда нужно все нормативы, о которых вы говорите, привести в порядок. Если что-то нужно изменить, давайте это сделаем.
И абсолютно поддерживаю идею расширения возможностей зимнего отдыха, потому что Сочи при всей нашей любви к этому курорту не единственный курорт. У нас есть большое количество проектов в северокавказских республиках, есть целый ряд проектов в Краснодарском крае, которые необходимо развивать. Наконец, справедливо и то, что необходимо и мощности самого горного кластера в Сочи тоже приводить в соответствие с пожеланиями людей. Потому что по понятным причинам снег появляется сначала там, где выше, потом там, где ниже, и для того, чтобы раздвинуть границы сезона, нужно выходить на более высокие вершины, тем самым развивая наш горнолыжный курорт в том направлении, в котором развиваются такого рода курорты во всём мире, прежде всего в Европе, ну и в Америке тоже.
Значит, будем этим заниматься обязательно, потому что это важно для отдыха и хорошего настроения наших людей.
И ещё один вопрос, который хотел бы затронуть. Он касается дошкольного образования. Ну, собственно, это та тема, которой мы занимаемся постоянно. Речь идёт о создании дополнительных детских мест в детских дошкольных учреждениях. Деньги на эти цели выделялись за последние годы немалые, сейчас ситуация несколько более сложная, тем не менее всё равно определённое финансирование выделено. У нас есть задачи полного обеспечения детскими местами в таких дошкольных учреждениях всех детей в возрасте от трёх до семи лет. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), у нас что сделано за прошлый год, насколько удалось сократить очередь и какие задачи стоят в этом году. Пожалуйста.
Совещание с вице-премьерами
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, во исполнение указа Президента и по Вашему личному поручению (фактически это является Вашим проектом), мы в течение двух последних лет (2013-го и 2014 года) последовательно реализуем программу создания новых мест в детских дошкольных учреждениях.
Я напомню, что из федерального бюджета два года подряд выделялись суммы по 50 млрд рублей. Уже в этом году мы подвели итоги двух прошедших лет, и мне приятно сказать, что более 750 тыс. мест, из которых 384 тыс. было создано только в 2014 году, создано за последние два года. То есть дополнительно 750 тыс. детишек получили возможность на территории Российской Федерации посещать учреждения дошкольного образования.
Мы волновались за субсидию прошлого года, потому что средства выделялись в апреле, мае, но субсидия выделена практически в полном объёме – её выполнение составляет 46,5 млрд рублей, и 74 региона в полном объёме создали запланированные места. Переходящие остатки существуют, они составляют 4,5 млрд рублей и будут освоены до марта (это завершение программ строительства детских садов в отдельных субъектах Российской Федерации). Сейчас идёт направление детей во вновь открывшиеся детские сады и идёт как раз движение по очереди, которая накануне Нового года превышала 400 тыс. Мы надеемся, что с вводом новых мест эта очередь существенно сократится, и считаем, что 2015 год, как было заложено в указах, будет финальным по завершению этой программы. Я думаю, что мы справимся с поставленной задачей.
Д.Медведев: Эта задача действительно очень важная, она волнует огромное количество людей. Вы сами бываете в регионах, с людьми общаетесь регулярно. Может быть, это важнейшая тема наряду, скажем, с темой жилья, улучшения жилищных условий. Вот две позиции, которые людей очень волнуют: образование для детей и условия жилищные. Поэтому нужно будет сделать всё, чтобы даже в условиях сложного финансового года эту задачу решить.
Теперь по поводу начавшегося года. Очевидно, что мы находимся в непростой ситуации. Экономическая ситуация достаточно проблемная, скажем прямо, и поэтому, как мы с вами и договаривались, все члены Правительства, особенно вице-премьеры, должны в оперативном ключе проводить совещания по тем направлениям, которые они координируют. Это должно быть регулярно, в необходимых случаях – с известной долей ручного управления. Докладывать по всем возникающим проблемам мне лично, корректировать нормативные акты так, как мы с вами договаривались. И на этой неделе я хотел бы рассмотреть несколько вопросов на совещаниях, которые пройдут под моим руководством, по отдельным направлениям развития экономики и преодолению тех проблем, которые накопились за последнее время.
Вот это то, чем мы с вами должны заняться немедленно. На этом можно было бы поставить точку, но поставим запятую и поздравим ещё Сергея Эдуардовича (Приходько) с днём рождения.
С.Приходько: Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
12 января 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
* * * 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
 
 

</text>
</document>