<document><title>Аркадий Дворкович посетил Центр организации дорожного движения правительства Москвы</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и мэр Москвы Сергей Собянин осмотрели ситуационный центр Центра организации дорожного движения (ЦОДД) правительства Москвы. «Мы находимся в ситуационном центре Центра организации дорожного движения, который является сам по себе элементом транспортной интеллектуальной системы Москвы. Она полностью разработана, и сейчас происходит постепенное, поэтапное её внедрение в реальную жизнь и работу транспортного комплекса Москвы», – заявил Сергей Собянин. Гостям подробно рассказали и показали, как осуществляется мониторинг и прогноз дорожной ситуации, управление наземным пассажирским транспортом, управление парковочным пространством, фиксация нарушений ПДД, координированное управление светофорами.
Представители Московского метрополитена, «Мосгортранса», департамента транспорта и организации дорожного движения правительства Москвы доложили о том, как осуществляется перевозка пассажиров в праздничные дни. Мэр отметил, что открытие первого участка трассы М11 Москва – Санкт-Петербург позволит разгрузить магистрали.
«Мне вчера докладывали, что уже 40 тыс. машин было зарегистрировано на участке. В основном они едут до Шереметьево», – заявил Аркадий Дворкович. Также было отмечено, что М11 должна быть интегрирована в дорожную сеть и продлена до Дмитровского шоссе, что позволит повысить эффективность трассы. 
</text>
</document>