<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Министром сельского хозяйства Николаем Фёдоровым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Николай Васильевич Фёдоров</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Рабочая встреча с Министром сельского хозяйства Николаем Фёдоровым
Д.Медведев: Николай Васильевич, 2014 год оказался весьма удачным для сельского хозяйства. Был собран очень значительный урожай зерна – в районе 105 млн т, что является вторым результатом за всю историю российского сельского хозяйства. Лучший урожай был достигнут только в 2008 году – порядка 108 млн т. Плюс были достигнуты очень хорошие урожаи по целому ряду других культур. То есть растениеводство показало очень хороший результат. Поэтому наша задача – распорядиться в 2015 году этим урожаем как следует, не допуская проблем на внутреннем рынке, в полной мере используя те возможности, которые существуют, в том числе для наращивания поголовья в животноводстве и для внедрения импортозамещающих технологий. Что я имею в виду? Я утвердил, как Вы знаете, новую редакцию программы по развитию сельского хозяйства на основе того, о чём мы с Вами договаривались, договаривались с аграриями. Мы несколько иначе выстроили приоритеты. Животноводство остаётся для нас приоритетом, в то же время мы обращаем внимание на новые отрасли, такие как садоводство, парниковое земледелие…
Н.Фёдоров: Семеноводство.
Д.Медведев: …семеноводство, безусловно, генетические центры развиваем. В общем, всё это остаётся в приоритете, и я надеюсь, что мы сможем в 2015 году всё это финансировать в необходимом объёме. Поэтому несколько слов по текущей ситуации, по приоритетам, которые вы для себя ставите в 2015 году.
Н.Фёдоров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы Вам докладывали, что ожидаем планки урожая зерновых не менее 104 млн т, но российские аграрии выдали в амбарном весе, как говорят в народе, по уточнённым данным – 105,3 млн т. И что любопытно, что важно для дальнейшей нашей политики… Когда мы начинали работать в 2012 году, мне давали информацию, что из зерновых культур 37 млн т нужно для того, чтобы кормить скот и птицу. Сегодня мы уже выдаём на корм скоту и птице 39,6 млн т.
Д.Медведев: Это означает, что поголовье растёт?
Н.Фёдоров: Поголовье растёт. Это значит, мы сырьё в виде фуражного зерна конверсируем в корма и в конечном счёте – в привес и в поголовье. Это очень положительная тенденция, которая в итоге сказалась на импортозамещении. В результате мер, которые Россия была вынуждена принять в августе прошлого года, у нас выпадало 848 тыс. т импортного мяса из стран, которые попали под эмбарго (в расчёте на год). Мы за прошлый год выдали дополнительно прироста более 350 тыс. т мяса, это прежде всего свинина (более 6%) и мясо птицы (тоже порядка 6%). И это означает, что мы процентов на 60, если даже не 70 импортозамещение обеспечили за счёт прироста отечественного производства, а не за счёт альтернативных стран-поставщиков.
Д.Медведев: Это хорошие данные.
Н.Фёдоров: Это показатель того, как работает госпрограмма. То есть  государственная поддержка в соответствии с теми параметрами, которые Вы утвердили и в новой редакции госпрограммы 19 декабря… Если мы реально всё это обеспечим – а другой альтернативы у нас нет, – мы можем реально планировать, что будет гарантия импортозамещения за счёт собственного производства в течение двух лет максимум. Это один показатель.
И второй очень важный момент. У нас 2014 год оказался рекордным на урожай в разных смыслах этого слова. Обратите внимание: мы дали 15,45 млн т овощей. Это тоже было у нас слабое звено, зависимость от импорта была большая. 15,45 млн – это абсолютный рекорд в новейшей истории России. Также могу назвать абсолютный рекорд, очень важный для перспектив развития животноводства, – это 2,54 млн т сои, соевых бобов. Это очень важно для того, чтобы развивать животноводство высокоэффективное. Это главный ингредиент по высокобелковым культурам. Рапс – тоже рекорд. Тут, как ни странно, абсолютный рекорд – 1,47 млн т.
Д.Медведев: Почему странно? Это нормально. Мы всё-таки деньги вкладываем в развитие аграрной культуры.
Н.Фёдоров: Это результаты реализации госпрограммы. Я к чему это? К тому, чтобы в условиях турбулентности, разных волатильностей (такие модные слова есть) мы всё-таки сделали всё, чтобы ту редакцию госпрограммы, которую Вы одобрили 19 декабря, на все сто процентов вне зависимости от всяких возможных потрясений выполнить и этот тренд позитивный, исключительно позитивный, сохранить для решения проблемы продовольственной безопасности страны.
Д.Медведев: Да, мы будем обязательно это делать, и Вы правильно стоите на страже интересов селян, на страже интересов государственной программы, естественно, отстаиваете и деньги, необходимые для её выполнения, потому что с деньгами есть свои сложности, как обычно. Тем не менее будем стараться всё делать для того, чтобы защитить эти позиции. Это первое.
И второе. Людям также небезразлично, по каким ценам всё продаётся, потому что в последнее время из-за ситуации вокруг рубля, из-за целого ряда других причин у нас довольно серьёзно разыгралась продовольственная инфляция. Даже несмотря на рекордные урожаи, всё-таки это давление присутствует. В столицах оно больше, по понятным причинам в провинции оно гораздо меньше ощущается, но тоже есть. Поэтому нужно сделать всё – вместе с владельцами сетевых магазинов, вместе с аграриями, вместе с посредниками, которые так или иначе принимают участие в этих цепочках, – чтобы не допустить необоснованного роста цен. Потому что есть обоснованный рост, а есть абсолютно необоснованный – такая спекулятивная маржа, которую снимают на целом ряде экономических факторов, включая и ситуацию с валютой, и целый ряд других причин. Поэтому я хотел бы, чтобы вы вместе с Федеральной антимонопольной службой и в необходимых случаях с правоохранительными органами также следили за ситуацией на продовольственных рынках. Подключите к этому процессу всех губернаторов.
Н.Фёдоров: Хорошо. Будет сделано.
Д.Медведев: Договорились.
</text>
</document>