<document><title>Об утверждении правил представления декларации о сделках с древесиной</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 января 2015 года №11. Декларирование сделок с древесиной позволит установить происхождение древесины, являющейся предметом сделок, и своевременно предотвращать попытки нелегального оборота древесины.
Справка
287Kb
Разработано Минприроды в рамках выполнения поручений Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 11 апреля 2013 года о повышении эффективности лесного комплекса (№ Пр-1037 от 7 мая 2013 г., подпункт "з" пункта 1) и в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях». Этим Федеральным законом Лесной кодекс дополнен главой «Транспортировка древесины и учёт сделок с ней», в том числе статьёй 505 «Декларация о сделках с древесиной». 
Утверждённые правила определяют порядок представления такой декларации.
В соответствии с правилами юридические лица, индивидуальные предприниматели представляют оператору единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней декларацию о совершённых сделках в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, с использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе интернета, включая единый портал государственных и муниципальных услуг.
Также Правилами установлена форма декларации.
Постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года.
Декларирование сделок с древесиной позволит установить происхождение древесины, являющейся предметом сделок, и своевременно предотвращать попытки нелегального оборота древесины.
</text>
</document>