<document><title>Об изменениях в ФЦП «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие атомного энергопромышленного комплекса»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1583. В рамках госпрограммы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
Справка
Внесено Минэкономразвития.
1Mb
ФЦП «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 3 февраля 2010 года №50, далее – Программа) входит в государственную программу «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
Подписанным постановлением в Программу вносятся изменения.
Общие объёмы финансирования Программы за счёт средств федерального бюджета в 2014–2017 годах приводятся в соответствие с бюджетными ассигнованиями, предусмотренными в федеральном бюджете на соответствующий год, а в 2018–2020 годах – в соответствие с параметрами, предусмотренными государственной программой «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
Также средства частично перераспределяются между главными распорядителями бюджетных средств – госкорпорацией «Росатом» и НИЦ «Курчатовский институт».
Проведена оптимизация прикладных научных исследований и экспериментальных разработок гражданского назначения, выполняемых по договорам на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы по задаче «Исследование новых способов использования энергии атомного ядра» на период 2018–2020 годов.
Кроме этого скорректированы сроки реализации, объёмы финансирования и названия ряда инвестиционных проектов Программы. 
</text>
</document>