<document><title>Об утверждении правил представления декларации о сделках с древесиной</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 января 2015 года №11. Декларирование сделок с древесиной позволит установить происхождение древесины, являющейся предметом сделок, и своевременно предотвращать попытки нелегального оборота древесины.


Разработано Минприроды в рамках выполнения поручений Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 11 апреля 2013 года о повышении эффективности лесного комплекса (№ Пр-1037 от 7 мая 2013 г., подпункт "з" пункта 1) и в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях». Этим Федеральным законом Лесной кодекс дополнен главой «Транспортировка древесины и учёт сделок с ней», в том числе статьёй 505 «Декларация о сделках с древесиной». 
Утверждённые правила определяют порядок представления такой декларации.
В соответствии с правилами юридические лица, индивидуальные предприниматели представляют оператору единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней декларацию о совершённых сделках в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, с использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе интернета, включая единый портал государственных и муниципальных услуг.
Также Правилами установлена форма декларации.
Постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года.
Декларирование сделок с древесиной позволит установить происхождение древесины, являющейся предметом сделок, и своевременно предотвращать попытки нелегального оборота древесины.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 января 2015 г.  №  11   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил представления декларации  
о сделках с древесиной  
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 505 Лесного кодекса  
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила представления декларации  
о сделках с древесиной. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 января 2015 г. № 11 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
представления декларации о сделках с древесиной 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления 
декларации о сделках с древесиной. 
2. Юридические лица, индивидуальные предприниматели, 
совершившие сделки с древесиной, в том числе в целях ввоза  
в Российскую Федерацию, вывоза из Российской Федерации, представляют 
оператору единой государственной автоматизированной информационной 
системы учета древесины и сделок с ней декларацию о сделках с 
древесиной в форме электронного документа, подписанного электронной 
подписью, с использованием информационно-телекоммуникационных 
сетей общего пользования, в том числе информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", включая единый портал 
государственных и муниципальных услуг. 
3. Декларация о сделках с древесиной представляется по форме 
согласно приложению. 
4. Декларация о сделках с древесиной представляется в течение 
5 рабочих дней со дня заключения, изменения или прекращения действия 
договора на отчуждение древесины, в том числе в целях вывоза из 
Российской Федерации, но не позднее одного дня до транспортировки 
древесины.  
В декларацию о сделках с древесиной вносятся изменения о 
фактическом объеме транспортировки древесины в течение действия 
договора, на основании которого указанная декларация была подана, но не 
реже одного раза в месяц. 
5. Декларация о сделках с древесиной представляется по каждой 
сделке с древесиной, в том числе в целях ввоза в Российскую Федерацию, 
вывоза из Российской Федерации. 
  
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам представления  
декларации о сделках с древесиной 
 
 
Ф  О  Р  М  А 
декларации о сделках с древесиной 
 
Раздел 1. Номер и дата подачи декларации о сделках с древесиной: 
Номер декларации о сделках с древесиной1 Дата подачи декларации о сделках с древесиной2 
                                      
 
Раздел 2. Информация о собственниках древесины, сторонах сделки с древесиной3: 
 
2.1. Информация о лице, в собственность которого отчуждается древесина (покупатель): 
 
Наименование4 
(включая организационно-правовую форму) 
Фамилия5 Имя5 
Отчество5 
(при наличии) 
Документ, удостоверяющий личность5 
Место нахождения4 
наименование серия номер 
        
 
2.2. Информация о лице, отчуждающем древесину (продавец): 
 
Наименование4 
(включая организационно-правовую форму) 
Фамилия5 Имя5 
Отчество5 
(при наличии) 
Документ, удостоверяющий личность5 
Место нахождения4 
наименование серия номер 
        
 
2.3. Информация о лице, подавшем декларацию о сделках с древесиной: 
 
Наименование4 
(включая организационно-правовую форму) 
Фамилия5 Имя5 
Отчество5 
(при наличии) 
Документ, удостоверяющий личность5 
Место нахождения4 
наименование серия номер 
        
 
Раздел 3. Сведения о документах, на основании которых была осуществлена заготовка древесины:     
 
Вид 
документа6 
Наименование 
сторон договора или 
иного документа4 
(включая 
организационно-
правовую форму) 
Фами-
лия5 
Имя5 
Отчество5 
(при 
наличии) 
Документ, удостоверяющий 
личность5 
Место 
нахожде-
ния4 
Местоположе-
ние лесного 
участка 
(лесных 
насаждений)7 
Дата 
заключения 
договора 
или иного 
документа  
Номер 
договора 
или иного 
документа 
Срок 
действия 
договора 
или иного 
документа 
Объем заготовки 
древесины в 
соответствии с 
договором или 
иным документом 
(куб. метров) 
наименование серия номер 
             
2 
 
Раздел 4. Сведения о договоре, по которому приобретается или отчуждается древесина: 
 
Дата заключения договора Номер договора Срок действия договора 
Сведения о составе древесины8 Объем древесины 
(куб. метров) видовой (породный) сортиментный 
      
 
Раздел 5. Сведения о месте складирования древесины (при наличии)9: 
 
 
 
Раздел 6. Сведения о фактическом объеме транспортировки древесины в течение действия договора10: 
 
Сведения о составе древесины Объем древесины (куб. метров) 
видовой (породный) сортиментный  
   
 
Уполномоченное лицо  ________________________   _______________________   ________________________________ 
     (должность)     (подпись)      (Ф.И.О.) 
 
_______________________________ 
1
 Указывается номер декларации о сделке с древесиной, состоящий из 28 цифр. Первые четыре цифры - порядковый номер договора, по которому приобретается или отчуждается 
древесина (от 0001 до 9999), следующие 12 цифр - идентификационный номер налогоплательщика, в собственность которого отчуждается древесина (покупатель), следующие 
12 цифр - идентификационный номер налогоплательщика, отчуждающего древесину (продавец) (для юридических лиц, имеющих 10-разрядный идентификационный номер 
налогоплательщика, в первых двух ячейках указываются нули). 
2 
 Дата подачи декларации о сделке с древесиной указывается в формате ДД.ММ.ГГГГ. 
3
 Указываются стороны договора, по которому приобретается или отчуждается древесина, сведения о котором отражены в разделе 4 настоящей декларации о сделках с древесиной. 
4
 Поля заполняются только в отношении юридических лиц. 
5
 Поля заполняются только в отношении граждан или индивидуальных предпринимателей. 
6
 Указывается вид документа, на основании которого осуществлена заготовка древесины, - договор аренды лесного участка или иной документ о предоставлении лесного участка, 
договор купли-продажи лесных насаждений. 
7 Указывается информация о местоположении лесного участка (лесных насаждений) - субъект Российской Федерации, муниципальный район, лесничество (лесопарк), участковое 
лесничество, урочище (при наличии), лесной квартал, номер лесотаксационного выдела, номер лесосеки. 
8
 Указывается видовой (породный) и сортиментный состав древесины, передаваемой по договору, по которому приобретается или отчуждается древесина и который указан  
в разделе 4 настоящей декларации о сделках с древесиной. Если договором, по которому приобретается или отчуждается древесина, предусмотрено приобретение или отчуждение 
древесины нескольких видов, сведения о них указываются в отдельных строках графы "Сведения о составе древесины" раздела 4 декларации о сделках с древесиной. 
9
 Указывается адрес места складирования древесины (при наличии). В случае отсутствия адреса места складирования древесины, указывается описание места складирования 
древесины. При отчуждении древесины до ее вывоза из леса указываются субъект Российской Федерации, муниципальный район, лесничество (лесопарк), участковое лесничество, 
урочище (при наличии), лесной квартал, лесотаксационный выдел, номер лесосеки или лесного склада (при наличии). 
10
 Указываются сведения о фактическом объеме транспортировки древесины (нарастающим итогом) по видовому (породному) и сортиментному составу древесины в течение 
действия договора, по которому приобретается или отчуждается древесина, на основании которого была подана декларация о сделках с древесиной (куб. метров). 
  ____________ 

</text>
</document>