<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства Константином Цициным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с генеральным директором Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства Константином Цициным
Д.Медведев: Константин Георгиевич, начался 2015 год, Фонд содействия развитию ЖКХ работал весь 2014 год, есть определённые результаты, в том числе по переселению из ветхого жилья, по решению других задач, которые стоят перед фондом. Коротко доложите об итогах – что получилось, что хорошего было сделано – и о перспективах работы на наступивший 2015 год.
К.Цицин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в 2014 году достаточно напряжённая работа была, и те показатели, которые были установлены Правительством, Фонд выполнил и даже чуть-чуть перевыполнил. Был установлен показатель – переселить граждан из 2 800 000 кв. м аварийного жилья. На сегодняшний день по тем данным, которые нам регионы дают, этот показатель – 2 914 400 кв. м аварийного жилья.
Д.Медведев: Это приблизительно какое количество людей затрагивает? В квадратных метрах это труднее понять.
К.Цицин: 188 030 человек.
Д.Медведев: То есть почти 200 тыс. человек были переселены из ветхого жилья.
К.Цицин: Совершенно верно. И 10 408 аварийных домов, соответственно, будет снесено уже в этом году. Это примерно 72 680 жилых помещений. То есть фактически 73 тыс. семей получили улучшение жилищных условий.
Что касается задач на 2015 год, то регионы уже работают опережающим темпом, в 2014 году они начали закладывать соответствующие стройки на 2015 год. Уже 16 субъектов Российской Федерации подали заявки в фонд, и они были одобрены ещё в 2014 году. В первый рабочий день, 12 января, мы переведём им авансирование в размере 30% – это около 3 млрд рублей. В 2015 году показатель – 2 790 000 кв. м жилья, 179 тыс. человек необходимо будет переселить.
Д.Медведев: То есть это практически цифры, сопоставимые с тем, что было сделано в прошлом году, – ещё почти 200 тыс. человек смогут свои жилищные условия улучшить.
К.Цицин: Да. Но по сравнению с 2013 годом рост в три раза.
Д.Медведев: За счёт чего это произошло?
К.Цицин: Во-первых, были убраны практически все условия получения субъектами средств в самом начале…
Д.Медведев: Более жёсткие условия были?
К.Цицин: Более жёсткие условия были. Плюс в 2014 году наконец было решено, чтобы софинансирование субъектов уменьшилось до 50% (раньше оно было примерно 60%). Вот это всё дало определённый всплеск строительства.
Д.Медведев: Но наступивший год явно не будет простым, в том числе и для строительства, в силу понятных причин – замедления экономического развития, волатильности финансового рынка. Есть какие-то идеи, каким образом всё-таки нам сохранить эти темпы – и строительство поддержать, и в конечном счёте решить жилищную проблему для сотен тысяч людей?
К.Цицин: Дмитрий Анатольевич, у нас такие идеи есть. Более того, в 2009 году мы уже такие программы выполняли. Тогда был предыдущий кризис и достаточно сильный был рост. Здесь у нас есть предложение за счёт внутренних источников фонда: это те доходы от размещения временно свободных средств, которые были получены, плюс у нас ещё остались нераспределённые доходы 2013 года – это общая сумма примерно 6,6 млрд рублей… Направить их на уменьшение софинансирования субъектов, то есть увеличить долю фонда. Если сейчас общий уровень софинансирования субъектов составляет 48%, то уменьшение составит примерно 8%. То есть дойдём до уровня практически 40% со стороны субъектов.
Д.Медведев: И им проще будет эти нормативы, естественно, соблюдать. Идея представляется достаточно разумной. Давайте её окончательно проанализируем. Подготовьте предложение и внесите в Правительство. Это потребует корпоративного решения или же это потребует уже решения на уровне Правительства?
К.Цицин: Дмитрий Анатольевич, 185-й закон позволяет быстро и точно решить все задачи.
Д.Медведев: Быстро и точно – это что значит?
К.Цицин: Достаточно внести небольшие изменения в законодательство и постановление Правительства…
Д.Медведев: То есть это постановление Правительства всё-таки? Я это и имел в виду. Хорошо. Обсудите с коллегами по Правительству, сформулируйте предложение вместе с министром и курирующим вице-премьером и внесите уже окончательное предложение.
К.Цицин: Хорошо.
Д.Медведев: Договорились. 
</text>
</document>