<document><title>Сообщение Ольги Голодец о дошкольном образовании на совещании с вице-премьерами 12 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 12 января 2015 года.
<…>
Д.Медведев: И ещё один вопрос, который хотел бы затронуть. Он касается дошкольного образования. Ну, собственно, это та тема, которой мы занимаемся постоянно. Речь идёт о создании дополнительных детских мест в детских дошкольных учреждениях. Деньги на эти цели выделялись за последние годы немалые, сейчас ситуация несколько более сложная, тем не менее всё равно определённое финансирование выделено. У нас есть задачи полного обеспечения детскими местами в таких дошкольных учреждениях всех детей в возрасте от трёх до семи лет. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), у нас что сделано за прошлый год, насколько удалось сократить очередь и какие задачи стоят в этом году. Пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, во исполнение указа Президента и по Вашему личному поручению (фактически это является Вашим проектом), мы в течение двух последних лет (2013-го и 2014 года) последовательно реализуем программу создания новых мест в детских дошкольных учреждениях.
Я напомню, что из федерального бюджета два года подряд выделялись суммы по 50 млрд рублей. Уже в этом году мы подвели итоги двух прошедших лет, и мне приятно сказать, что более 750 тыс. мест, из которых 384 тыс. было создано только в 2014 году, создано за последние два года. То есть дополнительно 750 тыс. детишек получили возможность на территории Российской Федерации посещать учреждения дошкольного образования.
Мы волновались за субсидию прошлого года, потому что средства выделялись в апреле, мае, но субсидия выделена практически в полном объёме – её выполнение составляет 46,5 млрд рублей, и 74 региона в полном объёме создали запланированные места. Переходящие остатки существуют, они составляют 4,5 млрд рублей и будут освоены до марта (это завершение программ строительства детских садов в отдельных субъектах Российской Федерации). Сейчас идёт направление детей во вновь открывшиеся детские сады и идёт как раз движение по очереди, которая накануне Нового года превышала 400 тыс. Мы надеемся, что с вводом новых мест эта очередь существенно сократится, и считаем, что 2015 год, как было заложено в указах, будет финальным по завершению этой программы. Я думаю, что мы справимся с поставленной задачей.
Д.Медведев: Эта задача действительно очень важная, она волнует огромное количество людей. Вы сами бываете в регионах, с людьми общаетесь регулярно. Может быть, это важнейшая тема наряду, скажем, с темой жилья, улучшения жилищных условий. Вот две позиции, которые людей очень волнуют: образование для детей и условия жилищные. Поэтому нужно будет сделать всё, чтобы даже в условиях сложного финансового года эту задачу решить.
<…>
</text>
</document>