<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и коллегам народной артистки СССР Елены Образцовой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Примите мои глубокие соболезнования в связи с постигшей вас тяжёлой утратой.
Великие всегда уходят рано, сколько бы им ни было лет. И кончина блистательной и неповторимой Елены Васильевны Образцовой – стала огромной, невосполнимой потерей для мировой культуры, для всех нас.
Елена Васильевна была одной из самых ярких звёзд оперной сцены, без преувеличения, символом Большого театра России. Её редкий по красоте и выразительности голос, драматический талант и высочайшее мастерство покорили поклонников искусства. В каждую свою вокальную партию она вкладывала частичку своего сердца и души.
Елены Васильевны больше нет с нами. Но осталось её богатейшее творческое наследие, благодарные ученики, осталась добрая и светлая память о ней. Остался её Голос.
Д.Медведев
</text>
</document>