<document><title>Об ограничении мест розничной продажи алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1425
Справка
113Kb
Проект постановления внесён в Правительство Минпромторгом России в целях реализации положений Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее – Федеральный закон).
Согласно пункту 2 статьи 16 Федерального закона места массового скопления граждан и места нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции, определяются органами государственной власти субъектов Российской Федерации в порядке, установленном Правительством.
В соответствии с пунктом 4 статьи 16 Федерального закона границы прилегающих территорий к указанным местам определяются решениями органов местного самоуправления в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением предлагается утвердить:
Правила определения органами государственной власти субъектов Российской Федерации мест массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции (далее – Правила);
Правила определения органами местного самоуправления границ прилегающих территорий к некоторым организациям и объектам территорий, на которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции (далее – Правила определения прилегающих территорий).
Правилами предусматривается, что решения об определении мест массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции, будут приниматься органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
В решениях должен быть указан период времени, в течение которого не допускается розничная продажа алкогольной продукции.
В Правилах определения прилегающих территорий предусматривается установление порядка определения органами местного самоуправления границ территорий, прилегающих к детским, образовательным, медицинским организациям, объектам спорта, к оптовым и розничным рынкам, вокзалам, аэропортам и иным местам массового скопления граждан и местам нахождения источников повышенной опасности, определёнными  органами государственной власти субъектов Российской Федерации, а также к объектам военного назначения, на которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции.
В Правилах определения прилегающих территорий приведён понятийный аппарат детских и образовательных организаций, обособленной территории и стационарного торгового объекта.
Прилегающую территорию предлагается определять как обособленную территорию (при наличии таковой) и территорию, примыкающую к её границам, определяемую с учётом конкретных особенностей местности и застройки.
В Правилах определения прилегающих территорий органам местного самоуправления предоставляется право дифференцировано определять границы прилегающих территорий для установления запрета на розничную продажу алкогольной продукции в стационарных торговых объектах и розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания. При этом вводится предельно допустимое отклонение максимального значения расстояния прилегающих территорий не более чем на 30%.
Границы прилегающих территорий предполагается определять в решениях органа местного самоуправления с приложением схемы границ прилегающих территорий для каждой организации и объекта.
Правилами определения прилегающих территорий устанавливается требование о публикации и размещении схем границ прилегающих территорий для каждой организации или объекта на официальном сайте органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, осуществляющего лицензирование розничной продажи алкогольной продукции, а также в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Постановление направлено на реализацию положений Федерального закона.
Постановление позволит ограничить доступность алкогольной продукции, в том числе для детской возрастной группы, обеспечить достаточную удалённость организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, от мест массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной опасности, а также будет способствовать снижению объёмов потребления населением Российской Федерации алкогольной продукции и формированию стимулов к здоровому образу жизни.
Реализация постановления не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2012 г.  №  1425   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации мест массового скопления граждан и  
мест нахождения источников повышенной опасности, в которых 
не допускается розничная продажа алкогольной продукции, а также 
определении органами местного самоуправления границ 
прилегающих к некоторым организациям и объектам территорий, 
на которых не допускается розничная продажа  
алкогольной продукции 
 
 
В соответствии со статьей 16 Федерального закона 
"О государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении 
потребления (распития) алкогольной продукции" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила определения органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации мест массового скопления граждан и мест 
нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается 
розничная продажа алкогольной продукции; 
Правила определения органами местного самоуправления границ 
прилегающих к некоторым организациям и объектам территорий, на 
которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 1425 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
определения органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации мест массового скопления граждан и мест нахождения 
источников повышенной опасности, в которых не допускается 
розничная продажа алкогольной продукции 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации мест 
массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной 
опасности, в которых не допускается розничная продажа алкогольной 
продукции. 
2. Место массового скопления граждан, в котором не допускается 
розничная продажа алкогольной продукции, определяется на основании 
критериев, предусматривающих, что такое место является территорией, 
расположенной за пределами зданий (строений, сооружений), 
определенной как место проведения публичного мероприятия, 
организуемого в соответствии с Федеральным законом "О собраниях, 
митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", с заявленной 
численностью участников не менее 100 человек. 
3. Место нахождения источников повышенной опасности, в котором 
не допускается розничная продажа алкогольной продукции, определяется 
на основании критериев, предусматривающих, что такое место является 
территорией, расположенной в границах опасного производственного 
объекта, определенного в соответствии с Федеральным законом 
"О  промышленной безопасности опасных производственных объектов", 
для которого предусмотрена обязательная разработка декларации 
промышленной безопасности. 
4. Решения об определении мест массового скопления граждан 
и  мест нахождения источников повышенной опасности, в которых 
  
2 
не допускается розничная продажа алкогольной продукции, принимаются 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации. 
В решениях об определении мест массового скопления граждан, 
в которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции, 
должен быть указан период времени, в течение которого не допускается 
розничная продажа алкогольной продукции. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 1425 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
определения органами местного самоуправления границ 
прилегающих к некоторым организациям и объектам  
территорий, на которых не допускается розничная  
продажа алкогольной продукции 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
органами местного самоуправления границ прилегающих к некоторым 
организациям и объектам территорий, на которых не допускается 
розничная продажа алкогольной продукции. 
2. Розничная продажа алкогольной продукции не допускается на 
территориях, прилегающих: 
а) к детским, образовательным, медицинским организациям 
и  объектам спорта; 
б) к оптовым и розничным рынкам, вокзалам, аэропортам и иным 
местам массового скопления граждан и местам нахождения источников 
повышенной опасности, определенным органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации; 
в) к объектам военного назначения. 
3. В настоящих Правилах используются следующие понятия: 
а) "детские организации" - организации, осуществляющие 
деятельность по дошкольному и начальному общему образованию (по 
Общероссийскому классификатору видов экономической деятельности 
код 80.1, кроме кода 80.10.3); 
б) "обособленная территория" - территория, границы которой 
обозначены ограждением (объектами искусственного происхождения), 
прилегающая к зданию (строению, сооружению), в котором расположены 
организации и (или) объекты, указанные в пункте 2 настоящих Правил; 
2 
 
в) "образовательные организации"  -  организации, определенные 
в  соответствии с Законом Российской Федерации "Об образовании" 
и имеющие лицензию на осуществление образовательной деятельности; 
г) "стационарный торговый объект" - торговый объект, 
представляющий собой здание или часть здания, строение или часть 
строения, прочно связанные фундаментом такого здания, строения 
с землей и присоединенные к сетям инженерно-технического обеспечения, 
в котором осуществляется розничная продажа алкогольной продукции. 
4. Территория, прилегающая к организациям и объектам, указанным 
в пункте 2 настоящих Правил (далее - прилегающая территория), включает 
обособленную территорию (при наличии таковой), а также территорию, 
определяемую с учетом конкретных особенностей местности и застройки, 
примыкающую к границам обособленной территории либо 
непосредственно к зданию (строению, сооружению), в котором 
расположены организации и (или) объекты, указанные в пункте 2 
настоящих Правил (далее - дополнительная территория). 
5. Дополнительная территория определяется: 
а) при наличии обособленной территории - от входа для посетителей 
на обособленную территорию до входа для посетителей в стационарный 
торговый объект; 
б) при отсутствии обособленной территории   -   от входа для 
посетителей в здание (строение, сооружение), в котором расположены 
организации и (или) объекты, указанные в пункте 2 настоящих Правил, до 
входа для посетителей в стационарный торговый объект. 
6. Максимальное значение расстояния от детских организаций до 
границ прилегающих территорий, определяемых органом местного 
самоуправления, не может превышать минимальное значение указанного 
расстояния в муниципальном образовании более чем на 30 процентов. 
Максимальное значение расстояния от образовательных организаций 
до границ прилегающих территорий, определяемых органом местного 
самоуправления, не может превышать минимальное значение указанного 
расстояния в муниципальном образовании более чем на 30 процентов. 
Максимальное значение расстояния от медицинских организаций до 
границ прилегающих территорий, определяемых органом местного 
самоуправления, не может превышать минимальное значение указанного 
расстояния в муниципальном образовании более чем на 30 процентов. 
Максимальное значение расстояния от объектов спорта до границ 
прилегающих территорий, определяемых органом местного 
3 
 
самоуправления, не может превышать минимальное значение указанного 
расстояния в муниципальном образовании более чем на 30 процентов. 
Максимальное значение расстояния от оптовых и розничных рынков 
до границ прилегающих территорий, определяемых органом местного 
самоуправления, не может превышать минимальное значение указанного 
расстояния в муниципальном образовании более чем на 30 процентов. 
Максимальное значение расстояния от вокзалов и аэропортов до 
границ прилегающих территорий, определяемых органом местного 
самоуправления, не может превышать минимальное значение указанного 
расстояния в муниципальном образовании более чем на 30 процентов. 
Максимальное значение расстояния от мест массового скопления 
граждан, определяемых органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, до границ прилегающих территорий, 
определяемых органом местного самоуправления, не может превышать 
минимальное значение указанного расстояния в муниципальном 
образовании более чем на 30 процентов. 
Максимальное значение расстояния от мест нахождения источников 
повышенной опасности, определяемых органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, до границ прилегающих территорий, 
определяемых органом местного самоуправления, не может превышать 
минимальное значение указанного расстояния в муниципальном 
образовании более чем на 30 процентов. 
Максимальное значение расстояния от объектов военного 
назначения до границ прилегающих территорий, определяемых органом 
местного самоуправления, не может превышать минимальное значение 
указанного расстояния в муниципальном образовании более чем на 
30 процентов. 
Органы местного самоуправления вправе дифференцированно 
определять границы прилегающих территорий для установления запрета 
на розничную продажу алкогольной продукции в стационарных торговых 
объектах и розничную продажу алкогольной продукции при оказании 
услуг общественного питания. 
7. Способ расчета расстояния от организаций и (или) объектов, 
указанных в пункте 2 настоящих Правил, до границ прилегающих 
территорий определяется органом местного самоуправления. 
8. Границы прилегающих территорий определяются в решениях 
органа местного самоуправления, к которым прилагаются схемы границ 
4 
 
прилегающих территорий для каждой организации и (или) объекта, 
указанных в пункте 2 настоящих Правил. 
Орган местного самоуправления не позднее 1 месяца со дня 
принятия решения об определении границ прилегающих территорий 
направляет информацию о принятых решениях в орган исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации, осуществляющий лицензирование 
розничной продажи алкогольной продукции. 
9. Информация о решениях, принятых в соответствии с пунктом 8 
настоящих Правил, а также прилагаемые к указанным решениям схемы 
границ прилегающих территорий для каждой организации и (или) объекта, 
указанных в пункте 2 настоящих Правил, публикуются в порядке, 
установленном для официального опубликования муниципальных 
правовых актов, и размещаются на официальном сайте органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
осуществляющего лицензирование розничной продажи алкогольной 
продукции, в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>