<document><title>Об ограничении мест розничной продажи алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1425
Справка
113Kb
Проект постановления внесён в Правительство Минпромторгом России в целях реализации положений Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее – Федеральный закон).
Согласно пункту 2 статьи 16 Федерального закона места массового скопления граждан и места нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции, определяются органами государственной власти субъектов Российской Федерации в порядке, установленном Правительством.
В соответствии с пунктом 4 статьи 16 Федерального закона границы прилегающих территорий к указанным местам определяются решениями органов местного самоуправления в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением предлагается утвердить:
Правила определения органами государственной власти субъектов Российской Федерации мест массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции (далее – Правила);
Правила определения органами местного самоуправления границ прилегающих территорий к некоторым организациям и объектам территорий, на которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции (далее – Правила определения прилегающих территорий).
Правилами предусматривается, что решения об определении мест массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной опасности, в которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции, будут приниматься органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
В решениях должен быть указан период времени, в течение которого не допускается розничная продажа алкогольной продукции.
В Правилах определения прилегающих территорий предусматривается установление порядка определения органами местного самоуправления границ территорий, прилегающих к детским, образовательным, медицинским организациям, объектам спорта, к оптовым и розничным рынкам, вокзалам, аэропортам и иным местам массового скопления граждан и местам нахождения источников повышенной опасности, определёнными  органами государственной власти субъектов Российской Федерации, а также к объектам военного назначения, на которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции.
В Правилах определения прилегающих территорий приведён понятийный аппарат детских и образовательных организаций, обособленной территории и стационарного торгового объекта.
Прилегающую территорию предлагается определять как обособленную территорию (при наличии таковой) и территорию, примыкающую к её границам, определяемую с учётом конкретных особенностей местности и застройки.
В Правилах определения прилегающих территорий органам местного самоуправления предоставляется право дифференцировано определять границы прилегающих территорий для установления запрета на розничную продажу алкогольной продукции в стационарных торговых объектах и розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания. При этом вводится предельно допустимое отклонение максимального значения расстояния прилегающих территорий не более чем на 30%.
Границы прилегающих территорий предполагается определять в решениях органа местного самоуправления с приложением схемы границ прилегающих территорий для каждой организации и объекта.
Правилами определения прилегающих территорий устанавливается требование о публикации и размещении схем границ прилегающих территорий для каждой организации или объекта на официальном сайте органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, осуществляющего лицензирование розничной продажи алкогольной продукции, а также в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Постановление направлено на реализацию положений Федерального закона.
Постановление позволит ограничить доступность алкогольной продукции, в том числе для детской возрастной группы, обеспечить достаточную удалённость организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, от мест массового скопления граждан и мест нахождения источников повышенной опасности, а также будет способствовать снижению объёмов потребления населением Российской Федерации алкогольной продукции и формированию стимулов к здоровому образу жизни.
Реализация постановления не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>