<document><title>Об упрощении порядка подтверждения командировочных расходов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1595. В рамках «дорожной карты» «Совершенствование налогового администрирования». Отменены командировочные удостоверения, служебные задания для направления в командировку и отчёты об их выполнении.
Справка
197Kb
Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства.
Документ подготовлен в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование налогового администрирования» (утверждён распоряжением Правительства от 10 февраля 2014 года №162-р)
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 26 декабря 2005 года №812 «О размере и порядке выплаты суточных в иностранной валюте и надбавок к суточным в иностранной валюте при служебных командировках на территории иностранных государств работников, заключивших трудовой договор о работе в федеральных государственных органах, работников государственных внебюджетных фондов Российской Федерации, федеральных государственных учреждений» и в Положение об особенностях направления работников в служебные командировки (утверждено постановлением Правительства от 13 октября 2008 года №749).
Внесёнными изменениями отменяются формы Т-10 «Командировочное удостоверение» и Т-10а «Служебное задание для направления в командировку и отчёт о его выполнении». Это распространяется на организации бюджетной сферы и на коммерческие предприятия.
Теперь для подтверждения командировочных расходов достаточно будет приказа или распоряжения руководителя организации и документов, подтверждающих эти расходы (билеты на проезд, квитанции и чеки за проживание, авансовый отчёт и т.д.).
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 24 декабря 2014 года.
Принятые решения позволят минимизировать количество первичных учётных документов, оформляемых при направлении работника в служебную командировку. Это облегчит работу бухгалтеров и сотрудников отделов кадров, снизит издержки и сократит количество бумажной работы.
</text>
</document>