<document><title>Об упрощении порядка подтверждения командировочных расходов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1595. В рамках «дорожной карты» «Совершенствование налогового администрирования». Отменены командировочные удостоверения, служебные задания для направления в командировку и отчёты об их выполнении.


Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства.
Документ подготовлен в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование налогового администрирования» (утверждён распоряжением Правительства от 10 февраля 2014 года №162-р)
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 26 декабря 2005 года №812 «О размере и порядке выплаты суточных в иностранной валюте и надбавок к суточным в иностранной валюте при служебных командировках на территории иностранных государств работников, заключивших трудовой договор о работе в федеральных государственных органах, работников государственных внебюджетных фондов Российской Федерации, федеральных государственных учреждений» и в Положение об особенностях направления работников в служебные командировки (утверждено постановлением Правительства от 13 октября 2008 года №749).
Внесёнными изменениями отменяются формы Т-10 «Командировочное удостоверение» и Т-10а «Служебное задание для направления в командировку и отчёт о его выполнении». Это распространяется на организации бюджетной сферы и на коммерческие предприятия.
Теперь для подтверждения командировочных расходов достаточно будет приказа или распоряжения руководителя организации и документов, подтверждающих эти расходы (билеты на проезд, квитанции и чеки за проживание, авансовый отчёт и т.д.).
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 24 декабря 2014 года.
Принятые решения позволят минимизировать количество первичных учётных документов, оформляемых при направлении работника в служебную командировку. Это облегчит работу бухгалтеров и сотрудников отделов кадров, снизит издержки и сократит количество бумажной работы.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 декабря 2014 г.  №  1595   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2014 г.  №  1595 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 26 декабря 2005 г. № 812 "О размере и порядке выплаты суточных в 
иностранной валюте и надбавок к суточным в иностранной валюте при 
служебных командировках на территории иностранных государств 
работников, заключивших трудовой договор о работе в федеральных 
государственных органах, работников государственных внебюджетных 
фондов Российской Федерации, федеральных государственных 
учреждений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, 
№ 2, ст. 187; 2008, № 14, ст. 1413; 2014, № 50, ст. 7095): 
а) в пункте 3 слова "без оформления командировочного 
удостоверения, кроме случаев командирования в государства - участники 
СНГ, с которыми заключены межправительственные соглашения, 
предусматривающие, что в документах для въезда и выезда пограничными 
органами не проставляются отметки о пересечении государственной 
границы" исключить; 
б) абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"6. При направлении работника в служебную командировку на 
территории государств - участников Содружества Независимых 
Государств, с которыми заключены межправительственные соглашения, на 
основании которых в документах для въезда и выезда пограничными 
органами не делаются отметки о пересечении государственной границы, 
дата пересечения государственной границы Российской Федерации 
определяется по проездным документам (билетам).". 
2 
 
2. В Положении об особенностях направления работников в 
служебные командировки, утвержденном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 октября 2008 г. № 749 "Об особенностях 
направления работников в служебные командировки" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 42, ст. 4821; 2013, № 20, 
ст. 2504): 
а) абзац второй пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"Работники направляются в командировки на основании решения 
работодателя на определенный срок для выполнения служебного 
поручения вне места постоянной работы. Поездка работника, 
направляемого в командировку по решению работодателя в обособленное 
подразделение командирующей организации (представительство, филиал), 
находящееся вне места постоянной работы, также признается 
командировкой."; 
б) пункт 6 признать утратившим силу; 
в) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Фактический срок пребывания работника в месте 
командирования определяется по проездным документам, представляемым 
работником по возвращении из служебной командировки. 
В случае проезда работника к месту командирования и (или) обратно 
к месту работы на личном транспорте (легковом автомобиле, мотоцикле) 
фактический срок пребывания в месте командирования указывается 
в служебной записке, которая представляется работником по возвращении 
из служебной командировки работодателю одновременно  
с оправдательными документами, подтверждающими использование 
указанного транспорта для проезда к месту командирования и обратно 
(путевой лист, счета, квитанции, кассовые чеки и др.).";  
г) пункт 15 признать утратившим силу; 
д) абзац первый пункта 19 изложить в следующей редакции: 
"19. При направлении работника в командировку на территории 
государств - участников Содружества Независимых Государств, с 
которыми заключены межправительственные соглашения, на основании 
которых в документах для въезда и выезда пограничными органами не 
делаются отметки о пересечении государственной границы, дата 
пересечения государственной границы Российской Федерации 
определяется по проездным документам (билетам)."; 
 
 
3 
 
е) в пункте 26: 
в абзаце втором слова "командировочное удостоверение, 
оформленное надлежащим образом," исключить; 
абзац третий признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>