<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с государственным министром Монако Мишелем Роже в рамках VI Гайдаровского форума</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Стенограмма начала встречи:
Встреча с государственным министром Монако Мишелем Роже
Д.Медведев: Уважаемый господин государственный министр! Уважаемые господа! Прежде всего хотел бы вас поприветствовать и поблагодарить за ваш рабочий визит в Россию, первый, который приурочен к Гайдаровскому форуму. Спасибо, что вы в нём приняли участие, спасибо за те слова, которые Вы сказали, в том числе за обращение правящего князя Альбера II. Мы всё внимательно выслушали, просим передать Его Высочеству дружеский привет.
Расцениваем наши отношения как очень хорошие и рассчитываем на то, что дружественный Год России в Монако, который проходит в настоящий момент, внесёт свою лепту в развитие отношений между Российской Федерацией и Княжеством Монако.
VI Гайдаровский форум
Дмитрий Медведев встретился с представителями российских и зарубежных деловых кругов в рамках VI Гайдаровского форума
М.Роже (как переведено): Господин Премьер-министр, хотел бы в первую очередь поблагодарить Вас за оказанный тёплый приём делегации Монако, которую я возглавляю по распоряжению князя Альбера II. Этот визит действительно начался с зачитывания обращения Альбера II на Гайдаровском форуме и является отражением как двусторонних отношений Российской Федерации и Монако, так и Года России в Монако. Что касается двусторонних отношений, здесь мы руководствуемся договором, который был подписан Президентом Российской Федерации Владимиром Путиным и Его Высочеством князем Альбером II в октябре 2013 года. В этой связи мы занимаемся развитием наших дипломатических связей. Хотел бы также поблагодарить Вас, господин Премьер-министр, за ту поддержку, которую Российская Федерация оказала Монако в тот момент, когда княжество занимало кресло председателя на форуме по безопасности в рамках ОБСЕ. Смею надеяться, что эта работа позволит улучшить международную обстановку и найти мирное решение.
Второй момент в этом визите, разумеется, касается года России. Это большое событие для Монако и, как мне кажется, для всей Европы. В течение всего 2015 года мы собираемся привлечь внимание к российской культуре, науке, экономике, живописи. Этот год начался с в высшей степени символического шага – совместного представления Большого театра и нашего режиссёра-постановщика балета из Монако.
<…>
</text>
</document>