<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 15 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>


Решения, принятые на заседании Правительства 15 января 2015 года:

1. О результатах мониторинга системы образования
Мониторинг системы образования осуществляется на основании Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» и постановления Правительства «Об осуществлении мониторинга системы образования».
Мониторинг проведён впервые с момента вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» и содержит аналитические данные о состоянии отрасли.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минобрнауки  России  (Д.В.Ливанову) совместно с Росстатом продолжить работу по проведению мониторинга системы образования и его совершенствованию.
2. О федеральной целевой программе «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы»
Целями федеральной целевой программы являются создание условий, обеспечивающих возможность гражданам систематически заниматься физической культурой и спортом, и повышение эффективности системы подготовки спортсменов в спорте высших достижений.
Программа, в частности, предусматривает:
- обеспечение необходимых инфраструктурных условий для достижения целевых показателей Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года;
- ввод в эксплуатацию в субъектах Федерации 352 малобюджетных физкультурно-спортивных объектов шаговой доступности, в том числе в образовательных организациях, реализующих основные общеобразовательные программы, стоимость строительства каждого из которых составляет не более 100 млн рублей, и плоскостных сооружений, стоимость строительства каждого из которых составляет не более 25 млн рублей, построенных по проектам, рекомендованным Минспортом России для повторного применения и (или) включённым в реестр типовой проектной документации, обеспечивающим доступность этих объектов для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов (совокупная единовременная пропускная способность указанных объектов и сооружений – не менее 27,7 тыс. человек);
- создание новых и развитие существующих федеральных спортивно-тренировочных центров для подготовки в условиях среднегорья, Черноморского побережья, Дальнего Востока и Прибайкалья спортсменов спортивных сборных команд по видам спорта, включённым в программы Олимпийских и Паралимпийских игр, в том числе строительство и реконструкцию 15 спортивных объектов в федеральных спортивно-тренировочных центрах, 26 спортивных объектов в подведомственных Минспорту России образовательных организациях, 2 спортивных объектов в Крымском федеральном округе;
- строительство 17 региональных спортивно-тренировочных центров, в том числе не менее 3 региональных центров по гребным видам спорта, для подготовки спортсменов субъектов Российской Федерации, в которых эти виды спорта являются базовыми, и 1 спортивно-тренировочного центра для подготовки спортсменов спортивных сборных команд по наиболее массовым видам спорта, не включённым в программы Олимпийских и Паралимпийских игр (спортивная аэробика, акробатический рок-н-ролл, единоборства, бейсбол, софтбол);
- ввод в эксплуатацию 200 футбольных полей с искусственным покрытием;
- реконструкцию 8 объектов спортивной инфраструктуры Крымского федерального округа.
Решения Правительства:
Принять с учетом состоявшегося обсуждения проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
Минспорту России (В.Л.Мутко) доработать проект федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы» в части выделения мероприятий по Северо-Кавказскому, Дальневосточному и Крымскому федеральным округам для последующего представления указанного проекта постановления на подписание Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О гражданской обороне”»
Положениями законопроекта, в частности, предлагается:
- дополнить Федеральный закон «О гражданской обороне» новыми понятиями – «управление гражданской обороной» и «система управления гражданской обороной»;
- изложить перечень задач в области гражданской обороны в новой редакции;
- предоставить право субъектам Федерации осуществлять правовое регулирование в области гражданской обороны посредством принятия соответствующих законодательных и иных нормативных правовых актов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О гражданской обороне» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроект направлен на совершенствование процедуры проведения Банком России проверки достоверности сведений о принадлежащих кандидатам на выборные должности, их супругам и несовершеннолетним детям ценных бумагах и находящихся на их счетах денежных средствах и устанавливает правовые основы взаимодействия Банка России с избирательными комиссиями, а также кредитными организациями, депозитариями и регистраторами при осуществлении такой проверки.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» (в части закрепления в законодательстве Российской Федерации правового статуса эксперта-аудитора по сертификации)
Законопроектом вводится понятие «эксперт-аудитор». Устанавливается, что работы по обязательному подтверждению соответствия, выполняемые органом по сертификации, осуществляются с участием экспертов-аудиторов, аттестованных органом по сертификации в установленном порядке. Полномочия по установлению порядка аттестации экспертов-аудиторов предлагается возложить на Минпромторг России.
Кроме того, законопроект предусматривает установление административной ответственности:
- экспертов-аудиторов за нарушение правил проведения работ по сертификации – в размере от 20 до 50 тыс. рублей;
- сотрудников испытательных лабораторий (центров) за нарушение правил и методов исследований (испытаний) и измерений продукции, подлежащей обязательному подтверждению соответствия, – в размере от 2 до 4 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О признании утратившими силу отдельных законодательных актов Российской Федерации»
Законопроект направлен на приведение национального законодательства в соответствие с обязательствами, принятыми Российской Федерацией в рамках Договора о Евразийском экономическом союзе, подписанном 29 мая 2014 года.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившими силу отдельных законодательных актов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения о сотрудничестве государств – участников Содружества Независимых Государств в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом»
В соответствии с Соглашением о сотрудничестве государств – участников СНГ в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом стороны, в частности, обязуются:
- разрабатывать долгосрочные комплексные национальные программы, направленные на профилактику, раннее выявление сахарного диабета и предупреждение его осложнений;
- сотрудничать в области разработки и внедрения новых методов лечения сахарного диабета и его осложнений, а также социальной и медицинской реабилитации граждан, больных сахарным диабетом;
- обеспечивать регулярное информирование населения о мерах профилактики сахарного диабета и его осложнений, современных методах лечения и реабилитации;
- способствовать проведению межгосударственных тематических выставок, конференций, семинаров.
Также соглашением предусмотрено обязательство сторон оказывать гражданам государств – участников соглашения, больным сахарным диабетом, неотложную медицинскую помощь без взаимных компенсаций затрат.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединённых Наций (ФАО) об учреждении отделения ФАО для связи с Российской Федерацией
ФАО является специализированным учреждением ООН по вопросам питания, продовольствия, сельского хозяйства и ведущим глобальным многосторонним агентством в данной сфере. Российская Федерация вступила в ФАО в 2006 году.
В соответствии с проектом соглашения Правительство, в частности, безвозмездно предоставляет в распоряжение ФАО помещения, оборудование, офисную мебель и прочие объекты, пригодные для работы отделения. Имущество и активы ФАО пользуются иммунитетом к каким-либо формам вмешательства в рамках исполнительных, административных, судебных или законодательных действий.
Экономические преимущества размещения ФАО в Москве следующие:
- привлечение потенциала ФАО позволит эффективнее отстаивать и защищать интересы российских производителей и экспортёров продукции в условиях введения жёстких требований к экспортёрам по обеспечению экологической экспертизы;
- возможность продвижения совместных программ оказания содействия странам – участникам СНГ в предоставлении специальной помощи в случае чрезвычайных ситуаций;
- использование опыта ФАО в борьбе с масштабными эпидемиями, возникающими в сельском хозяйстве;
- усиление взаимодействия в сфере безопасности продуктов питания, кормов и кормовых добавок, полученных при помощи биотехнологий.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Федеральное государственное унитарное предприятие «Государственный научный центр Российской Федерации “Всероссийский научно-исследовательский институт геологических, геофизических и геохимических систем”» (ФГУП «ВНИИгеосистем») включено в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы с указанием, что предприятие подлежит преобразованию в открытое акционерное общество, 100% акций которого находятся в федеральной собственности, с последующим внесением акций (части акций) в уставный капитал соответствующей интегрированной структуры на основании решений Президента и Правительства России.
Вместе с тем в целях создания единого фонда геологической информации Минприроды России представлено предложение о реорганизации ФГУП «Научно-производственное предприятие “Российский федеральный геологический фонд”» (ФГУП «Росгеолфонд») в форме присоединения к нему ФГУП «ВНИИгеосистем» в целях последующего преобразования реорганизованного предприятия в ФГБУ «Федеральный фонд геологической информации».
Проектом распоряжения предусматривается исключение ФГУП «ВНИИгеосистем» из программы приватизации.
Основной целью присоединения ФГУП «ВНИИгеосистем» к ФГУП «Росгеолфонд» является консолидация информационного ресурса и научно-технологической платформы, обеспечивающая эффективную реализацию государственных функций и услуг и дальнейшее эффективное использование объединённого научного и производственного потенциала предприятий путём создания современного научно-производственного центра фундаментальных исследований и разработок в области геологического информационного обеспечения и геологической информатики.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в Положение о Министерстве культуры Российской Федерации
Проектом постановления уточняется редакция подпункта 5.2.7 Положения о Министерстве культуры Российской Федерации, согласно которому порядок бесплатного посещения музеев лицами, не достигшими 18 лет, а также лицами, обучающимися по основным профессиональным образовательным программам, устанавливается Минкультуры России. Также уточняется подпункт 5.26, в соответствии с которым ведомство наделяется полномочием рассматривать обращения граждан, поданные не только в письменной форме, но и в форме электронного документа.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в Положение о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации
Земельным кодексом определено, что в случае предоставления земельного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, в соответствии с основным видом разрешительного использования которого предусмотрено строительство зданий, сооружений, в аренду на аукционе договор аренды такого земельного участка заключается на срок, превышающий в два раза срок, установленный уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти в качестве срока, необходимого для выполнения инженерных изысканий, осуществления архитектурно-строительного проектирования и строительства зданий, сооружений. Данная норма вступает в силу с 1 марта 2015 года.
Проектом постановления предлагается дополнить положение о Минстрое России подпунктом, наделяющим ведомство полномочиями по принятию ведомственного нормативного правового акта, устанавливающего указанный срок в случаях, предусмотренных Земельным кодексом.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается внести изменения в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации, в Положение о Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды и в Положение о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору.
Внесение указанных изменений обусловлено тем, что Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» понятие «государственный мониторинг окружающей среды» заменено новым понятием «государственный экологический мониторинг (государственный мониторинг окружающей среды)», а понятие «государственный контроль за радиационной обстановкой на территории Российской Федерации» заменено на понятие «государственный мониторинг радиационной обстановки на территории Российской Федерации, осуществляемый в рамках единой государственной автоматизированной системы мониторинга радиационной обстановки на территории Российской Федерации».
Проектом постановления положения об указанных федеральных органах исполнительной власти предлагается привести в соответствие с законодательством.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>