<document><title>Совещание по социальным вопросам</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по социальным вопросам
Как мы с вами, коллеги, и уславливались, мы проведём серию совещаний, которые посвящены ситуации в отдельных отраслях экономики, если хотите, антикризисных совещаний. Поговорим о том, как нам выполнять те задачи, которые возложены на соответствующие министерства, и реализовывать те программы, осуществлением которых вы занимаетесь. В сложившихся условиях, конечно, главное – сделать всё необходимое, для того чтобы защитить базовые интересы наших граждан. Сегодня мы проанализируем структуру и содержание социальных разделов бюджета с учётом текущего положения дел. 
Конечно, мы будем стремиться к тому, чтобы все обязательства, которые мы на себя принимали, были надлежащим образом исполнены, особенно в той части, которая касается социальных обязательств. Но мы должны видеть картину со всех сторон, именно поэтому я вас и собрал.

Приоритеты Правительства в социальной сфере остаются прежними. Основное внимание будет, конечно, уделено рынку труда. Я недавно говорил, что мы программы подготовки и переподготовки кадров должны привязать к конкретным успешным предприятиям, у которых есть такой опыт, хорошие программы. Сегодня как никогда важно поощрять отрасли экономики, которые способны дать людям именно работу, поддержать их благосостояние. Необходимо ещё раз внимательно посмотреть на то, как работает система социальных пособий, потому что эта система, конечно, неидеальна, нам нужно думать о том, каким образом её совершенствовать.
Поручения по итогам совещания по социальным вопросам
В центре внимания остаются вопросы демографии, поддержки семей. Те, кто решился на рождение второго и третьего ребёнка, должны быть уверены, что государство не оставит их без внимания. В этом году мы планируем завершить программу строительства детских садов. Её просто нет смысла растягивать в силу того, что было сделано за последнее время, хотя, конечно, это довольно затратное мероприятие. Рассчитываю услышать от вас, каким образом финансировать эту программу, каким образом использовать возможности региона, снижать стоимость строительства и в то же время создавать качественные объекты, а иногда и совмещённые объекты, в которых дети дошкольного возраста будут получать воспитание и образование дошкольное.
Вместе с тем нам нужно повысить эффективность использования средств федерального бюджета – то, о чём мы неоднократно говорили, провести и оптимизацию расходов, и оптимизацию управленческих решений. Это всегда трудно делать, особенно когда речь идёт о социальных программах, об образовании, здравоохранении, о проблемах труда, но тем не менее и здесь нам с вами необходимо будет окончательно договориться. Рассмотрим конкретные меры и конкретные предложения, которые существуют. Участники совещания по социальным вопросам 
 
 
16 января 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации  
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации  
 
   
 

</text>
</document>