<document><title>Совещание о проекте плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о проекте плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году
Мы только что завершили совещание по промышленности. Сейчас подведём итоги обсуждений, которые были в последнее время (и в конце прошлого года, и в начале этого года), в том числе серии отраслевых совещаний, посвящённых социальной сфере, сельскому хозяйству, промышленности.

Нам нужно обобщить, какими ресурсами мы располагаем, финансовыми в том числе, взвесить все возможности федерального бюджета, региональных бюджетов и окончательно согласовать сбалансированную систему мер, которая поможет в текущей ситуации преодолеть существующие в экономике трудности, для того чтобы доложить эти предложения Президенту Российской Федерации.
Совещание по экономическим вопросам, 15 января 2015 года
Совещание по социальным вопросам, 16 января 2015 года
Совещание о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства, 17 января 2015 года
Совещание о стабильном функционировании отраслей промышленности, 19 января 2015 года
Мы с вами основные позиции обсуждали. Все, кто здесь присутствует, отвечают либо за экономический блок, либо за отдельные направления деятельности Правительства. Здесь все, кто, собственно, в теме. Давайте сейчас вкратце остановимся ещё раз на существенных позициях, которые мы с вами рассматривали в последнее время, и будем считать эту работу в настоящий момент завершённой.
Спасибо. Участники совещания  
о проекте плана обеспечения устойчивого развития 
экономики и социальной стабильности в 2015 году 
 
 
19 января 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
  
 
2 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя  
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>