<document><title>О стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства
Добрый день, коллеги!
Мы сегодня с вами встретились для того, чтобы обсудить положение дел в аграрной отрасли с учётом, естественно, текущей ситуации в экономике страны, с учётом текущего положения с финансами и наметить определённые решения, которые будут способствовать более стабильному развитию отраслей сельского хозяйства.
В целом у нас сельское хозяйство неплохо растёт в течение нескольких лет. В минувшем году был отличный урожай зерновых, как известно, – выросло производство овощей, картофеля, плодов, ягод. Есть успехи и в животноводстве, во всяком случае в отдельных направлениях. Неплохие результаты показывает и пищевая промышленность.
По производству отечественной сельхозпродукции многие базовые параметры в настоящий момент у нас уже достигли или даже превышают те параметры, которые были когда-то установлены Доктриной продовольственной безопасности, по важнейшим показателям, в том числе по зерну, сахару, картофелю, растительному маслу, по некоторым другим.

Но понятно, что очень много ещё нужно сделать, чтобы само сельское хозяйство стало современным, чтобы в магазине покупатели выбирали именно наши российские фрукты и овощи, наше молоко, наше мясо. Именно ради достижения этих целей была серьёзно переработана Государственная программа развития сельского хозяйства, на её реализацию в текущем году предусмотрено более 185 млрд рублей. Ну и, конечно, введение механизма ограничений, встречных ограничений так называемых, открыло для аграриев определённое серьёзное окно возможностей, для того чтобы свои проекты продвигать. По понятным причинам оно не может быть вечным, поэтому мы должны выигрывать по качеству у любых импортёров, только тогда сможем действительно решить задачу импортозамещения так, как собираемся.
Поручения по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства
Для этого отрасль нуждается в комфортных условиях кредитования. Уже сейчас очевидно, что сельскому хозяйству потребуются как краткосрочные кредиты на проведение сезонных полевых работ, так и дополнительные ресурсы на закупку кормов. Речь идёт о кредитовании переработки сельхозпродукции, о дополнительных средствах на инвестиционные проекты, что, естественно, сегодня представляет определённые сложности. Давайте всё это обсудим.
Также хотел бы отметить, что для того, чтобы работа у нас велась более активно, я подписал только что два постановления Правительства о внесении изменений в правила предоставления и распределения субсидий на растениеводство и отдельные области животноводства, что, надеюсь, облегчит и ускорит получение денег и будет способствовать их более эффективному использованию. Чуть подробнее, наверное, Аркадий Владимирович (А.Дворкович) и другие коллеги об этом сегодня расскажут.
По данным, которые мы имеем по мониторингу, который проводит Минсельхоз, с середины декабря ставки выросли. Есть предложение пересмотреть подходы к субсидированию процентной ставки по кредитам для сельского хозяйства. Но сделать это нужно быстро, чтобы обеспечить проведение весенних полевых работ вовремя, и, конечно, постараться не сорвать те инвестиционные проекты, от реализации которых зависит выполнение задачи по импортозамещению на продовольственном рынке.
Вот такова программа сегодняшнего совещания. Я сейчас собираю все отрасли, которые есть у нас, и вот сегодня как раз поговорим по сельскохозяйственным делам, по обеспечению именно стабильной работы отраслей сельского хозяйства.   
Участники совещания 
о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства 
 
 
17 января 2015 г. 
резиденция «Горки», 
Дом приемов 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- председатель Центрального банка Российской 
Федерации 
ГОРБУНОВ 
Геннадий Александрович 
 
- председатель Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрно-продовольственной 
политике и природопользованию  
 
ПАНКОВ  
Николай Васильевич 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрным вопросам  
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека 
 
ДУТОВ 
Андрей Владимирович 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
 2 
 
ЮРЬЕВ 
Дмитрий Владимирович 
 
- заместитель Министра сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
АНТЕХИНА 
Ирина Николаевна 
 
- директор Департамента агропромышленного 
комплекса Правительства Российской 
Федерации  
 
ЦАРИКОВСКИЙ 
Андрей Юрьевич 
 
- статс-секретарь, заместитель руководителя 
Федеральной антимонопольной службы 
ВЛАСОВ 
Николай Анатольевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы по ветеринарному  
и фитосанитарному надзору 
 
БАБКИН  
Константин Анатольевич 
 
- президент Российской ассоциации 
производителей сельскохозяйственной 
техники «Росагромаш» 
 
БОДИН 
Андрей Борисович 
 
- председатель правления Союза 
сахаропроизводителей России 
 
ДАНИЛЕНКО 
Андрей Львович 
 
- председатель правления Национального союза 
производителей молока 
ИЗОТОВА 
Галина Сергеевна 
 
- председатель правления  
ОАО «Небанковская депозитно-кредитная 
организация «Агентство кредитных гарантий» 
 
КАЛУЖСКИЙ 
Игорь Исаевич  
 
- исполнительный директор Российской 
ассоциации производителей удобрений 
КИСЛОВ 
Сергей Васильевич 
 
- председатель Общероссийского 
агропромышленного объединения 
работодателей 
 
КОВАЛЕВ 
Юрий Иванович 
 
- генеральный директор Национального  
союза свиноводов 
 
КОРОЛЕВ 
Сергей Валерьевич 
 
- президент Национального союза 
производителей овощей 
 3 
 
НАЗАРОВ 
Валерий Львович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Росагролизинг» 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- председатель правления  
ОАО «Россельхозбанк» 
 
ПОЛЕТАЕВ 
Максим Владимирович 
 
- первый заместитель председателя правления 
ОАО «Сбербанк России» 
РОГОВА  
Наталья Дмитриевна 
 
- генеральный директор республиканской 
производственно-научной ассоциации 
«Теплицы России» 
 
РОМАНЕНКО 
Геннадий Алексеевич 
 
- президент Российской академии 
сельскохозяйственных наук 
ФИСИНИН 
Владимир Иванович 
 
- президент Российского птицеводческого 
союза 
 
ЧЕРКЕСОВ 
Денис Леонидович 
 
- генеральный директор Национального  
союза производителей говядины 
 
ЮШИН 
Сергей Евгеньевич 
 
- руководитель исполнительного комитета 
Национальной мясной ассоциации 
 
 

</text>
</document>