<document><title>О присоединении Российской школы частного права к Исследовательскому центру частного права имени С.С.Алексеева при Президенте России</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 января 2015 года №35-р


Внесено Минобрнауки России.
Подготовлено в рамках реализации Указа Президента России от 31 декабря 2014 года №834 «О федеральном государственном бюджетном научном учреждении “Исследовательский центр частного права имени С.С.Алексеева при Президенте Российской Федерации”».
В соответствии с подписанным распоряжением к федеральному государственному бюджетному научному учреждению «Исследовательский центр частного права имени С.С.Алексеева при Президенте Российской Федерации» (далее – ИЦЧП) присоединяется федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская школа частного права (институт)» (далее – РШЧП).
Создание объединённого научно-образовательного комплекса на базе ИЦЧП расширит возможности вовлечения студентов РШЧП на постоянной основе в научную и экспертную деятельность. Кроме того, укрепление кадрового состава ИЦЧП за счёт высококвалифицированных выпускников РШЧП будет способствовать повышению качества одного из главных направлений деятельности ИЦЧП – совершенствования гражданского законодательства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 января 2015 г.  № 35-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации 
от 31 декабря 2014 г. № 834 "О федеральном государственном бюджетном 
научном учреждении "Исследовательский центр частного права имени 
С.С.Алексеева при Президенте Российской Федерации":  
1. Реорганизовать федеральное государственное бюджетное научное 
учреждение "Исследовательский центр частного права имени 
С.С.Алексеева при Президенте Российской Федерации" (г. Москва)  
(далее - исследовательский центр) и федеральное государственное 
бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального 
образования "Российская школа частного права (институт)" (г. Москва) 
(далее - институт) в форме присоединения института к исследовательскому 
центру. 
2. Функции и полномочия учредителя исследовательского центра от 
имени Российской Федерации осуществляет Правительство Российской 
Федерации. 
Отдельные функции и полномочия учредителя исследовательского 
центра осуществляют иные федеральные органы исполнительной власти  
в соответствии с разграничениями, установленными уставом 
исследовательского центра. 
3. Установить, что основной целью деятельности исследовательского 
центра является научная деятельность. Исследовательский центр наряду  
с основной деятельностью осуществляет также образовательную 
деятельность по программам магистратуры, программам подготовки 
научно-педагогических кадров в аспирантуре и дополнительным 
профессиональным программам.  
 2 
4. Указанную реорганизацию осуществить в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2015 год и 
плановый период 2016 и 2017 годов Управлению делами Президента 
Российской Федерации на обеспечение деятельности исследовательского 
центра и института, без увеличения фонда оплаты труда 
исследовательского центра.  
5. Росимуществу закрепить за исследовательским центром на праве 
оперативного управления здание, расположенное в г. Екатеринбурге, 
ул. Вайнера, д. 9а.  
6. Минобрнауки России в 3-месячный срок осуществить 
необходимые мероприятия, связанные с реорганизацией, предусмотренной 
пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>