<document><title>О присоединении Российской школы частного права к Исследовательскому центру частного права имени С.С.Алексеева при Президенте России</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 января 2015 года №35-р
Справка
136Kb
Внесено Минобрнауки России.
Подготовлено в рамках реализации Указа Президента России от 31 декабря 2014 года №834 «О федеральном государственном бюджетном научном учреждении “Исследовательский центр частного права имени С.С.Алексеева при Президенте Российской Федерации”».
В соответствии с подписанным распоряжением к федеральному государственному бюджетному научному учреждению «Исследовательский центр частного права имени С.С.Алексеева при Президенте Российской Федерации» (далее – ИЦЧП) присоединяется федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская школа частного права (институт)» (далее – РШЧП).
Создание объединённого научно-образовательного комплекса на базе ИЦЧП расширит возможности вовлечения студентов РШЧП на постоянной основе в научную и экспертную деятельность. Кроме того, укрепление кадрового состава ИЦЧП за счёт высококвалифицированных выпускников РШЧП будет способствовать повышению качества одного из главных направлений деятельности ИЦЧП – совершенствования гражданского законодательства.
</text>
</document>