<document><title>О концепции создания в Томской области инновационного территориального центра</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 января 2015 года №22-р. Концепцией предусматривается создание на базе научного и промышленного потенциала Томской области новой технологической базы, развитие транспортной и информационно-коммуникационной инфраструктуры, обеспечение скоординированного развития территорий Томской агломерации, включающей город Томск, особую экономическую зону технико-внедренческого типа, закрытое административно-территориальное образование город Северск и Томский район.
Справка
538Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Распоряжением Правительства от 6 октября 2011 года №1756-р была одобрена концепция создания в Томской области Центра образования, исследований и разработок, целью которой являлось создание в Томской области инновационного центра на имеющейся образовательной, научно-исследовательской и производственной базе организаций области. К  настоящему времени эта концепция реализована в части консолидации научного потенциала.
В целях установления прочных связей между научными организациями и промышленными предприятиями региона подписанным распоряжением одобрена новая концепция, предусматривающая создание в Томской области инновационного территориального центра «ИНО Томск» (далее – Концепция), и утверждён план мероприятий («дорожная карта») по её реализации в 2015–2020 годах.
Концепцией предусматривается создание на базе научного и промышленного потенциала Томской области новой технологической базы, развитие транспортной и информационно-коммуникационной инфраструктуры, обеспечение скоординированного развития территорий Томской агломерации, включающей город Томск, особую экономическую зону технико-внедренческого типа, закрытое административно-территориальное образование город Северск и Томский район.
Также Концепцией предусматривается создание промышленных кластеров в сфере ядерных технологий, нефтехимии, электронного приборостроения, информационных технологий, фармацевтики и медицинской техники, возобновляемых природных ресурсов.
План мероприятий («дорожная карта») включает перечень приоритетных задач и мероприятий по разработке и реализации проектов по строительству промышленных производств, жилых и общественных зданий, объектов транспортной и коммунальной инфраструктуры.
Реализация мероприятий Концепции расширит масштабы использования и применения технологических инноваций во всех отраслях промышленности Томской области, вносящих существенный вклад в экономику региона, а также повысит привлекательность Томкой области для инвесторов.
</text>
</document>