<document><title>О концепции создания в Томской области инновационного территориального центра</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 января 2015 года №22-р. Концепцией предусматривается создание на базе научного и промышленного потенциала Томской области новой технологической базы, развитие транспортной и информационно-коммуникационной инфраструктуры, обеспечение скоординированного развития территорий Томской агломерации, включающей город Томск, особую экономическую зону технико-внедренческого типа, закрытое административно-территориальное образование город Северск и Томский район.


Внесено Минэкономразвития России.
Распоряжением Правительства от 6 октября 2011 года №1756-р была одобрена концепция создания в Томской области Центра образования, исследований и разработок, целью которой являлось создание в Томской области инновационного центра на имеющейся образовательной, научно-исследовательской и производственной базе организаций области. К  настоящему времени эта концепция реализована в части консолидации научного потенциала.
В целях установления прочных связей между научными организациями и промышленными предприятиями региона подписанным распоряжением одобрена новая концепция, предусматривающая создание в Томской области инновационного территориального центра «ИНО Томск» (далее – Концепция), и утверждён план мероприятий («дорожная карта») по её реализации в 2015–2020 годах.
Концепцией предусматривается создание на базе научного и промышленного потенциала Томской области новой технологической базы, развитие транспортной и информационно-коммуникационной инфраструктуры, обеспечение скоординированного развития территорий Томской агломерации, включающей город Томск, особую экономическую зону технико-внедренческого типа, закрытое административно-территориальное образование город Северск и Томский район.
Также Концепцией предусматривается создание промышленных кластеров в сфере ядерных технологий, нефтехимии, электронного приборостроения, информационных технологий, фармацевтики и медицинской техники, возобновляемых природных ресурсов.
План мероприятий («дорожная карта») включает перечень приоритетных задач и мероприятий по разработке и реализации проектов по строительству промышленных производств, жилых и общественных зданий, объектов транспортной и коммунальной инфраструктуры.
Реализация мероприятий Концепции расширит масштабы использования и применения технологических инноваций во всех отраслях промышленности Томской области, вносящих существенный вклад в экономику региона, а также повысит привлекательность Томкой области для инвесторов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 января 2015 г.  № 22-р   
 
МОСКВА  
 
1. Одобрить прилагаемую Концепцию создания в Томской области 
инновационного территориального центра "ИНО Томск" (далее - 
Концепция). 
2. Утвердить план мероприятий ("дорожную карту") по реализации 
Концепции создания в Томской области инновационного 
территориального центра "ИНО Томск" (далее - план мероприятий). 
3. Минэкономразвития России, Минфину России, Минпромторгу 
России, Минэнерго России, Минтрансу России, Минстрою России, 
Минобрнауки России, Минприроды России, Минздраву России, 
Минкомсвязи России, Минсельхозу России, ФАНО России, Росавтодору, 
Рослесхозу, Росрыболовству и иным заинтересованным федеральным 
органам исполнительной власти руководствоваться положениями 
Концепции при реализации мер по поддержке развития промышленности, 
инновационных территориальных кластеров, образования и науки, а также 
по созданию транспортной, социальной и иной инфраструктуры на 
территории Томской области, в том числе в рамках разработки и 
реализации федеральных целевых программ и государственных программ 
Российской Федерации. 
4. Федеральным органам исполнительной власти в соответствии  
с их компетенцией обеспечить выполнение плана мероприятий и 
ежегодно, до 1 февраля, представлять в Минэкономразвития России 
информацию о ходе выполнения плана мероприятий. 
5. Минэкономразвития России ежегодно, в I квартале, представлять  
в Правительство Российской Федерации доклад о реализации Концепции. 
6. Рекомендовать органам исполнительной власти Томской области 
при осуществлении своей деятельности руководствоваться положениями 
Концепции и планом мероприятий.   
 2 
7. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 6 октября 2011 г. № 1756-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 42, ст. 5939). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 января 2015 г.  № 22-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
создания в Томской области инновационного 
территориального центра "ИНО Томск" 
 
 
I. Общие положения 
 
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 596 
"О долгосрочной государственной экономической политике" 
предусмотрено принятие мер, направленных на создание и модернизацию 
высокопроизводительных рабочих мест, увеличение доли продукции 
высокотехнологичных и наукоемких отраслей экономики и увеличение 
производительности труда. Кроме того, предусмотрены подготовка 
предложений по ускорению социально-экономического развития Сибири и 
Дальнего Востока, осуществление взаимодействия органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации с 
соответствующими федеральными органами государственной власти, 
а  также реализация мер по развитию национальной инновационной 
системы в соответствии со Стратегией инновационного развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. 
№ 2227-р. 
Настоящая Концепция является обновлением Концепции создания в 
Томской области Центра образования, исследований и разработок, 
одобренной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
6 октября 2011 г. № 1756-р, и предусматривает создание 
конкурентоспособного инновационного территориального центра в 
границах томской агломерации, объединяющего промышленные 
предприятия, выпускающие продукцию высоких переделов, 
высококвалифицированные кадры и  новую технологическую базу.  
 4 
Настоящая Концепция учитывает мероприятия плана мероприятий 
по реализации Стратегии социально-экономического развития Сибири до 
2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 5 июля 2010 г. № 1120-р,  утвержденного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 июня 2014 г. № 1069-р. 
 
II. Понятия и определения 
 
Понятия, используемые в настоящей Концепции, означают 
следующее: 
"внедренческий парк" - совокупность взаимосвязанных территорий, 
на которых расположены объекты инновационной инфраструктуры, в том 
числе Северная и Южная площадки особой экономической зоны технико-
внедренческого типа "Томск"; 
"город в городе" - модель организации территориального 
инновационного центра за счет интеграции и скоординированного 
развития отдельных городских территорий ("парков") разного назначения 
внутри агломерации; 
"индустриальный парк" - совокупность объектов промышленной 
инфраструктуры, единый комплекс объектов недвижимого имущества и 
инженерных сетей (электрических, газоснабжения, тепловых, 
водоснабжения и водоотведения), необходимых для осуществления 
промышленной деятельности и предназначенных для осуществления 
нового промышленного производства или модернизации промышленного 
производства; 
"историко-культурный парк" -  часть территории реализации проекта 
"Томские набережные", историческая часть г. Томска, туристско-
рекреационный кластер между муниципальным образованием "Город 
Томск" и городским округом - закрытым административно-
территориальным образованием - г. Северск Томской области 
(далее - г. Северск); 
"кластер" - географически и функционально взаимосвязанные 
организации (производственные предприятия, поставщики продукции, 
смежные образовательные и научные организации и др.), обеспечивающие 
развитие отдельных технологических направлений; 
"научно-образовательный парк" - совокупность взаимосвязанных 
территорий (университетский кампус, университетский проспект 
(интегрированные территории ведущих университетов), Академгородок), 
на которых расположены организации науки и образования Томской 
области, а также объекты инновационной инфраструктуры, созданные при 
этих организациях и имеющие тесную взаимосвязь (учреждения высшего 
 5 
профессионального образования, научные организации, студенческий 
кампус и др.); 
"медицинский парк" - Северный медицинский городок в г. Томске; 
"Проект" - проект создания в Томской области 
конкурентоспособного инновационного территориального центра в 
границах томской агломерации (Томск - Северск - Томский район);  
"связывающая инфраструктура" - система общественного транспорта 
(в том числе скоростного) и сопутствующих объектов инфраструктуры, а 
также сетевой информационно-коммуникационной инфраструктуры, 
обеспечивающая взаимосвязь и доступность территорий Центра и 
формирующая единое информационно-коммуникационное пространство; 
"университетский кампус" - совокупность административных, 
образовательных и научных объектов научно-образовательного комплекса, 
объектов сопутствующей инфраструктуры и других непосредственно 
связанных с ними объектов; 
"Центр" - инновационный территориальный центр, представляющий 
собой сеть городских территорий, интегрированных для решения задач 
инновационного развития и стимулирования экономического роста, и 
связывающие их объекты транспортной, социальной, информационно-
коммуникационной и иной инфраструктуры (так называемый 
инновационный город в городе).  
 
III. Итоги реализации Концепции создания в Томской области  
Центра образования, исследований и разработок 
 
Цель Концепции создания в Томской области Центра образования, 
исследований и разработок, одобренной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 6 октября 2011 г. № 1756-р, состояла в создании 
мощного инновационного объединения на имеющейся образовательной, 
научно-исследовательской и производственной базе организаций в 
Томской области с дополнением необходимыми элементами 
инновационной, транспортной и социальной инфраструктуры, 
формирующей уникальную предпринимательскую среду (взаимодействие 
институтов инновационной направленности) для достижения 
инновационного и технологического лидерства.  
В 2011 - 2013 годах в создание в Томской области Центра 
образования, исследований и разработок вложено 39,9 млрд. рублей, при 
этом за счет средств федерального бюджета - 54 процента, за счет частных 
средств - 46 процентов. Основным механизмом финансирования за счет  
 6 
средств федерального бюджета было участие региона в реализации 
федеральных целевых программ, а также федеральной адресной 
инвестиционной программы (программная и непрограммная части). 
В качестве ключевых результатов реализации проекта создания в Томской 
области Центра образования, исследований и разработок можно выделить 
следующие. 
В перечень 15 ведущих университетов России вошли федеральное 
государственное автономное образовательное учреждение высшего 
образования "Национальный исследовательский Томский 
политехнический университет" и федеральное государственное 
автономное образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский Томский государственный 
университет", успешно защитив программы повышения 
конкурентоспособности. За 3 года объем финансирования образовательных 
и научных учреждений Томской области превысил 75 млрд. рублей, при 
этом сохранилась значительная доля внебюджетного финансирования 
научной деятельности - около 50 процентов. Большая часть средств 
федерального бюджета получена томскими вузами на конкурсной основе. 
Из общего числа комплексных проектов по созданию 
высокотехнологичных производств, субсидии на реализацию которых 
предусмотрены постановлением Правительства Российской Федерации от 
9 апреля 2010 г. № 218 "О мерах государственной поддержки развития 
кооперации российских образовательных организаций высшего 
образования, государственных научных учреждений и организаций, 
реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичного 
производства", более 15 процентов реализовано в Томской области (общий 
объем субсидий превысил 2,4 млрд. рублей). В результате открыт ряд 
новых высокотехнологичных производств - производство аппаратуры для 
телекоммуникации, радиолокации и приборостроения на основе 
собственной элементной базы (закрытое акционерное общество "Научно-
производственная фирма "Микран" совместно с федеральным 
государственным бюджетным образовательным учреждением высшего 
профессионального образования "Томский государственный университет 
систем управления и радиоэлектроники"), производство кристаллического 
глиоксаля для создания перспективных высокоэнергетических 
композиционных материалов (открытое акционерное общество 
"Федеральный научно-производственный центр "Алтай" совместно с 
федеральным государственным автономным образовательным 
учреждением высшего образования "Национальный исследовательский 
 7 
Томский государственный университет"), строительство 
энергоресурсосберегающего жилья (открытое акционерное общество 
"Томская домостроительная компания" совместно с федеральным 
государственным бюджетным образовательным учреждением высшего 
профессионального образования "Томский государственный 
архитектурно-строительный университет") и др. 
В список 77 университетов России вошли 4 университета Томской 
области, ставшие победителями конкурсного отбора в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. 
№ 219 "О государственной поддержке развития инновационной 
инфраструктуры в федеральных образовательных учреждениях высшего 
профессионального образования".  
В рамках реализации направления "Развитие инновационной 
инфраструктуры" ключевым стало мероприятие по развитию особой 
экономической зоны технико-внедренческого типа "Томск" (далее - особая 
экономическая зона), созданной в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 783 
"О создании на территории г. Томска особой экономической зоны технико-
внедренческого типа". В 2013 году на каждый вложенный в развитие 
особой экономической зоны бюджетный рубль привлечено 1,93 рубля 
внебюджетных средств.  По состоянию на 1 августа 2014 г. 59 компаний 
имеют статус резидента особой экономической зоны, объем частных 
инвестиций которых превысил 5,2 млрд. рублей, объем выручки от 
продажи продукции, произведенной на территории особой экономической 
зоны, составил 4,9 млрд. рублей, объем налоговых поступлений достиг 
929 млн. рублей, создано 1341 рабочее место.  
Кроме того, существенно расширена инфраструктура особой 
экономической зоны - открыты инженерный, научно-внедренческий и 
лабораторно-экспериментальный центры, к Северной площадке особой 
экономической зоны присоединены 60 гектаров резервных территорий. 
В 2012 году была сформирована объединенная программа развития 
инновационного территориального кластера фармацевтики, медицинской 
техники и информационных технологий Томской области.  
Томская область (государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Сибирский 
государственный медицинский университет" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации (далее - медицинский университет) 
стала инициатором, разработчиком и координатором технологической 
 8 
платформы "Медицина будущего", участниками которой являются 
346 организаций России. 
Разработан проект создания нового городского центра "Томские 
набережные", предназначенного  для решения ряда ключевых социально-
экономических задач региона и предполагающего создание нового района 
города, ориентированного на потребности людей, занятых в науке, 
образовании и инновационных производствах, жителей всех возрастов. 
Анализ значений целевых индикаторов проекта создания в Томской 
области Центра образования, исследований и разработок за 2011 - 
2013 годы показал положительную динамику (размер внебюджетных 
средств, полученных на исследования и разработки, возрос с 
6,2 млрд. рублей в 2011 году до 8,3 млрд. рублей в 2013 году, доля 
внутренних затрат на исследования и разработки в валовом региональном 
продукте по итогам 2013 года составила 2,25 процента, количество 
инновационных предприятий практически удвоилось). 
 
IV. Предпосылки создания в Томской области Центра 
 
Приоритеты инновационного развития Томской области определены 
указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 596 "О 
долгосрочной государственной экономической политике", от 7 мая 2012 г. 
№ 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной 
политики", от 7 мая 2012 г. № 598 "О совершенствовании государственной 
политики в сфере здравоохранения", от 7 мая 2012 г. № 599 "О мерах по 
реализации государственной политики в области образования и науки", от 
7 мая 2012 г. № 600 "О мерах по обеспечению граждан Российской 
Федерации доступным и комфортным жильем и повышению качества 
жилищно-коммунальных услуг", от 7 мая 2012 г. № 601 "Об основных 
направлениях совершенствования системы государственного управления", 
государственными программами и  вызовами социально-экономического и 
научно-технологического развития.  
Во-первых, предполагается реализация системы мер по 
переориентации инновационной политики с предложения на спрос, 
включающей "дорожные карты" и иные инструменты по расширению 
участия инновационного бизнеса, университетов и научных организаций в 
реализации программ импортозамещения, инновационного развития, 
информатизации государственных корпораций и компаний с 
государственным участием, а также крупного бизнеса. 
 9 
В связи с этим необходима ориентация сектора исследований и 
разработок на решение актуальных задач промышленности. Результаты 
мониторинга (2011 - 2013 годы) показали, что для обеспечения 
экономического роста недостаточно стимулировать вложения в малые 
инновационные предприятия. Внедрение новых технологий и создание 
рабочих мест в основном осуществляют крупные компании в 
сопровождении сервисных технологических предприятий и 
инновационных кластеров. Поэтому необходима взаимная работа 
университетов, академических институтов, инновационного бизнеса с 
крупными компаниями по решению приоритетных задач, развитию 
научно-исследовательских подразделений крупных компаний, а также 
активизация работы по созданию площадок для передового производства. 
Особое внимание должно быть уделено формированию системы 
научного обеспечения деятельности Центра, включая разработку научно-
технологического прогноза, выявление наиболее перспективных научных 
разработок, внедрение которых в социально-экономическое пространство 
региона позволит сформировать конкурентные преимущества для 
дальнейшего развития и усовершенствования системы передачи новых 
знаний в систему образования. 
Во-вторых, необходимо предусмотреть меры по созданию условий 
для привлечения и удержания высококвалифицированных специалистов. 
Ответом на демографические вызовы должно стать повышение качества 
жизни, обеспечение доступа к решению передовых отраслевых задач на 
рабочих местах, а также увеличение числа современных, 
высокопроизводительных рабочих мест, создание удобного для жизни, 
передвижения и работы города.  
В-третьих, наряду с созданием промышленных, социальных и 
инфраструктурных объектов необходима реализация организационно-
управленческих изменений, повышение эффективности и качества 
управления путем применения новых стандартов и инструментов 
управления, повышение инвестиционной привлекательности региона, 
улучшение условий ведения бизнеса, создание новой законодательной 
базы, а также оптимизация бюджетных расходов.  
 
V. Цель и задачи Концепции 
 
Целью настоящей Концепции является создание 
конкурентоспособного и эффективно функционирующего Центра, в 
котором концентрируются промышленные предприятия, выпускающие 
 10 
продукцию высоких переделов, высокопрофессиональные кадры, а также 
создается перспективная технологическая база для обеспечения высокого 
качества жизни и отработки новой модели экономического роста. 
Настоящая Концепция предполагает развитие ранее не 
задействованных в полной мере факторов повышения 
конкурентоспособности экономики и получение в результате системного 
эффекта от скоординированного развития следующих перспективных 
городских территорий  Центра: 
индустриальный парк; 
кластеры; 
научно-образовательный парк; 
внедренческий парк; 
медицинский парк; 
перспективные жилые районы; 
спортивный парк; 
историко-культурный парк. 
В качестве самостоятельной задачи выделена организация 
взаимодействия участников реализации Проекта в осуществлении 
необходимых организационно-управленческих изменений и повышении 
эффективности управления. 
В рамках направления "Передовое производство" предусматривается 
решение задачи создания передового производства на основе развития 
инновационных кластеров и индустриальных парков, а также обеспечения 
интенсивного технологического обновления производств. 
Объекты, мероприятия и меры, запланированные для решения этой 
задачи, предполагают развитие инновационных кластеров совместно с 
крупным бизнесом, государственными корпорациями, университетами и 
наукоемкими компаниями (инновационный территориальный кластер 
фармацевтики, медицинской техники и информационных технологий 
Томской области, нефтехимический кластер, кластер ядерных технологий, 
включающий сервисные технологические компании, кластер 
возобновляемых природных ресурсов и др.), а также создание 
индустриальных парков. 
В процессе выполнения указанной задачи предполагается реализация 
промышленных проектов, увязка потребностей крупного, среднего бизнеса 
и государственных компаний с направлениями исследований и разработки 
инновационной продукции и технологий в университетах, научных 
организациях и наукоемких компаниях в таких областях, как нефтехимия, 
ядерные технологии, электронное приборостроение и информационные 

</text>
</document>