<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2015 года №17. В рамках госпрограммы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы». В частности, в состав ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» включаются мероприятия по развитию сети автомобильных дорог, ведущих к общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции. Увеличение доли субсидий, предусмотренных на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов, позволит, начиная с 2015 года, сократить время ожидания получения социальных выплат в среднем до 3 лет.
Справка
Внесено Минэкономразвития России.
792Kb
Постановлением вносятся изменения в ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 15 июля 2013 года №598, далее – Программа). Программа входит в госпрограмму «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы».
В состав Программы включаются мероприятия по развитию сети автомобильных дорог, ведущих к общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции.
Средняя доля участия субъектов Федерации при предоставлении субсидий из федерального бюджета региональным бюджетам на реализацию мероприятий Программы (далее – субсидии) устанавливается в размере не более 30%, а для высокодотационных регионов – не более 5%.
Кроме того, постановлением вносятся изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов. В соответствии с этими изменениями объём субсидий, направляемых на улучшение жилищных условий молодых семей и молодых специалистов, устанавливается субъектом Федерации в размере не менее 70% общего объёма субсидии, предусмотренного региону на соответствующий финансовый год (ранее доля субсидий на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов составляла 57%).
При доле субсидий в размере 57% общего объема средств, предусмотренных на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, время ожидания получения молодыми семьями и молодыми специалистами социальных выплат составляло в среднем 3,7 - 4,2 года. В отдельных регионах, таких как республики Коми, Татарстан, Ингушетия, Краснодарский, Ставропольский, Забайкальский края, Белгородская, Калужская, Астраханская, Волгоградская, Оренбургская, Самарская, Саратовская, Ульяновская, Тюменская, Томская области, очередь составляла от 5 до 7 лет.
При сохранении объемов финансирования Программы и увеличении доли субсидий, предусмотренных на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов, до размера не ниже 70%, время ожидания получения социальных выплат, начиная с 2015 года, сократится в среднем до 3 лет.
Эффективность реализации мероприятий Программы оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения субъектами Федерации значений показателей и индикаторов, установленных соглашениями по реализации Программы, заключёнными между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
</text>
</document>