<document><title>О создании лесопромышленного кластера в Вологодской области</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 января 2015 года №14-р
Справка
Подготовлено Минприроды России.
76Kb
Стратегией социально-экономического развития Вологодской области на период до 2020 года предусмотрено создание особой экономической зоны промышленно-производственного типа в Череповецком муниципальном районе для реализации инвестиционных проектов в сфере углубленной деревопереработки. В этих целях на инвестиционной площадке промышленно-производственного типа «Суда» планируется развитие лесопромышленного кластера, включающего объекты производственного и социального назначения, объекты инженерной и транспортной инфраструктуры.
Подписанным распоряжением земли лесного фонда площадью 1290,8356 гектара в Вологодской области переводятся в категорию земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель иного специального назначения для размещения указанной инвестиционной площадки промышленно-производственного типа. Эти участки расположены в лесах Череповецкого лесничества и являются собственностью Российской Федерации.
Изменение категории земельных участков создаст правовые основания для их использования в заявленных целях.
</text>
</document>