<document><title>О бизнес-проектах в сфере образования и подготовки квалифицированных кадров</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Встреча Дмитрия Медведева с предпринимателями.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление директора направления «Молодые профессионалы» автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» Дмитрия Пескова
Выступление руководителя программы «Робототехника: инженерно-технические кадры инновационной России» Максима Петрова
Выступление начальника отдела развития производственной системы ФГУП «НПЦ Газотурбостроения "Салют"» Ильи Гаранкина
Выступление президента союза «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров WorldSkills Russia» Павла Черных
Выступление президента Пермской торгово-промышленной палаты, председателя пермского отделения Общественной организации «Деловая Россия» Марата Биматова
Выступление члена Правления некоммерческого партнерства «Профессиональное сообщество директоров “Директориум”» Александра Рындина
Выступление руководителя управления образовательных проектов МИА «Россия сегодня» Дмитрия Гужели
Выступление генерального директора ООО «Унивеб» Александра Оганова
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:
20 января 2015
20 января 2015
20 января 2015
Встреча с предпринимателями в сфере образования и подготовки квалифицированных кадров
Д.Медведев: Рад всех видеть. Вообще в нынешней ситуации нужно не только проводить совещания по преодолению последствий, трудностей в экономике, борьбе с кризисом, но и говорить о будущем, о благополучии страны – оно складывается из частных историй успеха. Присутствующие как раз в известной степени представляют такие истории, потому что вы создали эффективные проекты, поверили в собственные силы и в чём-то добились успехов.
Очевидно, что основная беда нашей страны, да и не только нашей на самом деле, а любой страны, которая рассчитывает на быстрое и интенсивное развитие, заключается в нехватке профессиональных кадров.

Это важно и для того, чтобы нам работать по вопросам образования, просто для поддержки перспективных бизнес-проектов. Мы сегодня пытаемся найти новые источники роста для экономики. Я не так давно на форуме, который прошёл в Москве, говорил об исчерпании возможностей так называемого углеводородного роста для нашей страны. Это, может быть, не самая свежая мысль, но абсолютно актуальная. Очевидно, что новые источники роста или новая экономика точно должны быть связаны с другими сферами приложения человеческого труда, теми сферами, где огромную роль играет предпринимательский талант и просто смелость, способность и создавать отдельные бизнес-проекты, и генерировать создание даже целых отраслей. В рамках проекта АСИ «Молодые профессионалы» как раз такая работа ведётся, надеюсь, что это позволит распространить и ваш опыт в масштабах страны. Хотя копировать что-то сложно, но, ещё раз повторяю, индивидуальные истории успеха действительно много значат, особенно для тех людей, которые принимают решение о том, чем им заниматься. Рассчитываю во всяком случае на то, что молодёжь, которая заканчивает университеты, будет думать не только о карьере государственного служащего, хотя это хорошая и важная для страны работа, но всё-таки и о чём-то другом. Это творческие профессии, это бизнес, который, наверное, требует большей отдачи в чём-то и в чём-то связан с бóльшими рисками – может получиться, а может и не получиться, можно и в трубу вылететь, что называется, – но для страны это исключительно важно. Поэтому надеюсь, что опыт проекта «Молодые профессионалы» будет полезен для страны.
Поручения по итогам встречи с предпринимателями в сфере образования и подготовки квалифицированных кадров
У нас есть целый ряд больших проблем, которые обострились не сегодня и не связаны с внешним воздействием на нашу страну, не связаны даже с изменением цен на нефть. Это, скажем, проблема опережающего роста зарплат по отношению к росту производительности труда. Эта проблема начала образовываться  лет 10–12 назад.
Я знаю, что в рамках того проекта, который вы представляете, есть идеи, связанные с использованием целого ряда интересных и важных методик, включая методики, основанные на чемпионатах рабочих профессий, таких как WorldSkills. Внедряются и так называемые системы дуального обучения, когда практическую часть студенты проходят на производстве, и целый ряд других интересных идей. Давайте, собственно, об этом и поговорим. Пожалуйста, прошу вас.
Директор направления «Молодые профессионалы» АНО «АСИ» Дмитрий Песков (справа) и генеральный директор ООО «Унивеб» Александр Оганов
Д.Песков (директор направления «Молодые профессионалы» автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Уважаемые члены экспертного совета! Уважаемые лидеры наших проектов! Здесь собрались лидеры проектов и те, кто им помогает. Мы бы хотели сначала сказать слова благодарности членам нашего экспертного совета и институтов развития. Мы работаем в очень тесной связке с Правительством Российской Федерации, у нас сложные, но очень конструктивные отношения с Министерством труда и с Министерством образования, всегда очень горячая поддержка от Открытого правительства. Здесь присутствуют представители институтов развития – «Сколково», «Роснано», РВК, Высшей школы экономики (тоже своеобразного института развития). Мы у себя построили такую модель, где мы работаем не как представители организаций, а как лидеры стараемся минимизировать бюрократию, документы и пытаемся качественно договариваться об общем будущем.
Д.Медведев: Как вы её минимизируете? Вы физически истребляете бюрократов или как вы поступаете?
Д.Песков: У нас есть ряд методик. Например, на «Форсайт-флоте» мы просто собираем их всех вместе, закрываем на корабле, чтобы они не могли сбежать, и не выпускаем, пока они не договорятся о совместных проектах. Несколько проектов, которые появились в том числе по Вашим поручениям двухлетней давности, например по онлайн-образованию или по индустрии детских товаров, проектировались ровно в таком режиме, вместе предпринимателями, учёными, чиновниками, у которых просто не было возможности… Когда к нему подходят, документ некуда деть, приходится договариваться. И таких организационных технологий у нас достаточно много, они, как нам кажется, показывают свою эффективность.
Мы работаем по трём крупным направлениям с самыми элитными студентами, и благодаря Вашей персональной поддержке у нас стартовала программа «Глобальное образование», первые студенты уже заключают контракты. Мы надеемся, что уже в следующем году они будут возвращаться в российские университеты, российские компании. На среднем уровне это программа поддержки университетских проектов и рабочих кадров.
Самое важное сегодня, как нам кажется, то, чем нам хотелось бы поделиться, – это методы работы с детьми и то, что у нас сегодня происходит с нашим совсем молодым поколением. Мы бы хотели с этого начать.
Есть удивительный факт, который заключается в том, что среди мальчиков-шестиклассников сегодня самый популярный запрос не «как правильно разбить стекло в соседнем дворе», а «как построить уровень в “Майнкрафт”». «Майнкрафт» – это самая популярная, сугубо инженерная игра, требующая логического мышления, понимания математики, пространственного воображения. И это поколение полностью погружено сегодня в эти сугубо инженерные разработки. Мы у себя на сленге называем его в шутку поколением латентных инженеров. Но по факту наши чемпионаты рабочих профессий, когда эти дети вдруг начинают выигрывать соревнования у взрослых фактически, причём у лучших сотрудников, в том числе оборонных предприятий, показывают, что у нас в стране подрастает совершенно невероятное поколение сильных, талантливых инженеров. По нашим расчётам, примерно в 2018 году более 50 тыс. таких молодых ребят придёт поступать в вузы. Очень хочется, чтобы мы как страна такой шанс не упустили в среднесрочном планировании. И мы бы хотели сегодня начать разговор с того, как государство, общество и, что очень важно, бизнес вместе работают над созданием вот этого поколения.
Д.Медведев: Насчёт этого поколения я абсолютно согласен. Желательно его не проспать, не упустить. Вы упомянули олимпиады и то, что школьники легко побеждают взрослых студентов. Мы как-то с Владимиром Владимировичем (В.Путиным) тоже на эту тему говорили. Видимо, он тоже впечатлился тем, что вы рассказывали. Это отчасти естественно – они просто уже росли совершенно в других условиях. Можно пенять на компьютерную среду, можно говорить о том, что она в чём-то меняет мировоззрение, отчасти – подчёркиваю – отвлекает школьников от чтения. Это действительно так. Например, люди моего поколения, очевидно, читали обычных книжек больше, потому что информационный поток был другой. Но у них другие навыки. Они совершенно иначе мыслят, и это естественно. Поэтому крайне важно, чтобы действительно тот, кто сегодня такие результаты показывает, в конечном счёте стал успешным студентом, а потом инженером. Это правда.
М.Петров (руководитель программы «Робототехника: инженерно-технические кадры инновационной России»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Уважаемые члены Экспертного совета! Уважаемые коллеги!
Меня зовут Максим Петров. Я руководитель общероссийской программы «Робототехника. Инженерно-технические кадры». Программа стартовала в 2008 году, и за эти шесть лет число регионов, которые участвуют в программе, увеличилось с двух до 62, число детей превышает сейчас 20 тыс. участников, так что можно говорить о нашей программе как о крупнейшей подобной программе в России.
Также за эти шесть лет мы выстроили достаточно интересную региональную систему, которая включает в себя свыше 250 ресурсных центров по робототехнике. Каждый год проходят десятки робототехнических соревнований региональных, которые являются отборочными соревнованиями на общероссийский робототехнический фестиваль «Робофест». В этом году «Робофест» примет порядка 600 команд, более 3500 участников, отобранных по регионам, что примерно в два раза больше, чем на прошедшем в ноябре в Сочи мировом финале олимпиады роботов (WRO).
Готовясь и участвуя в соревнованиях, школьники приобретают прикладные навыки по конструированию, электронике, программированию и, что самое, наверное, интересное и важное, – умение работать в команде над конкретным продуктом, который делается конкретной командой в конкретные сроки, после чего проходит апробацию в высококонкурентной соревновательной среде.
Наравне с региональной сетью и системой инженерно-технических соревнований, наиболее важным элементом программы является оборудование. Оборудование решает сразу несколько задач. Если на первом этапе оборудование решает задачу вовлечения, и для этого нужно максимально простое и доступное оборудование как для участников, так и для наставников, то на следующем этапе оборудование должно решать задачи помощи участникам в более глубоком изучении конструирования, программирования, электроники, электротехники. Учитывая все эти факторы, мировую конъюнктуру, тренды и возможности фирм-производителей, мы каждый год формируем новые регламенты соревнований.
Если ещё недавно в нашей стране не было альтернативы иностранным производителям, то буквально, может, год-два назад стали появляться российские фирмы (можно назвать, например: «Трик», «Амперка», «Профи»), которые по своим возможностям предоставляют более интересные решения для наших участников. Но, к сожалению, им пока сложно пробиться на рынок образовательной робототехники, так как там достаточно плотно и уверенно обосновались иностранные опытные игроки, а рынок тем временем стремительно растёт. К 2016 году планируется продать более 3 млн образовательных комплектов и роботов.
Есть ещё один момент. Обучаясь на иностранных конструкторах, мы подсаживаем наших участников на иностранные технологии, то есть научившись в детском возрасте работать с конкретным программным обеспечением, с конкретной электроникой, они с большей вероятностью будут с ней и дальше работать.
Программа развивается достаточно быстрыми темпами, но для создания действительно значимой федеральной программы нам не хватает статуса. В этой связи мы хотели бы попросить Вас лично рассмотреть возможность, принять участие в формировании попечительского совета программы, куда бы могли войти чиновники, представители бизнеса, промышленности, что позволило бы программе более правильно выстраивать стратегические цели и их более эффективно решать.
Также мы знаем, что сейчас Министерство образования и науки прорабатывает несколько новых олимпиад для школьников по инженерным направлениям, победители и призёры которых получат преференции, льготы при поступлении в профильные вузы. Мы просим рассмотреть крупнейшую площадку российскую, фестиваль, как площадку для проведения финального этапа данной олимпиады школьников по робототехнике. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Где, вы считаете, это целесообразно было бы провести, на какой площадке?
М.Петров: На площадке всероссийского робототехнического фестиваля «Робофест», который в этом году будет уже в седьмой раз проходить. Практически вся Россия там представлена. Есть система регионального отбора, во всех регионах проходят городские, региональные… Со следующего года во всех федеральных округах будут проходить отборочные. В этом году проходят только в пяти округах, но тоже эта система выстроена, то есть у нас вся система, инфраструктура выстроена, площадка готова.
Д.Медведев: Хорошо. Что касается попечительского совета, нет проблем. Скажите, кого вы там хотели бы видеть, постараемся помочь.
М.Петров: Спасибо.
Д.Медведев: Договорились. Пожалуйста, кто продолжит?
Д.Песков: Дмитрий Анатольевич, если можно вернуться к тематике образовательной робототехники... То, о чём коллега говорил: крупные западные производители действительно выстраивают систему определённого даже принуждения с закупкой этой техники в регионах, и у нас очень много жалоб от этих молодых российских компаний. Мы вынуждены были обращаться в ФАС, выиграли сейчас одно судебное дело в Воронежской области, заставили убрать наименование этого производителя, потому что это фактически не давало участвовать российским компаниям. Но мы не можем выигрывать постоянно эти судебные дела в 85 субъектах Российской Федерации. Хотели бы попросить просто...
Д.Медведев: Я не очень понял, каким образом происходит это навязывание?
Д.Песков: Они в конкурсной документации пишут, что продукция должна быть такого-то производителя.
Д.Медведев: Изготовлена конкретной фирмой, да?
Д.Песков: Да.
Д.Медведев: Кто пишет эти условия?
Д.Песков: В данном случае это было управление образования Воронежской области.
Д.Медведев: Понятно. Тем самым, по сути, закрывается доступ на рынок нашим производителям?
Д.Песков: Российским компаниям, да.
Д.Медведев: Надо давать возможность выходить, это понятно, тем более что наши по понятным причинам пока более слабые, чем иностранцы. Единственное, они тоже должны понимать, что это должны быть конкурентоспособные продукты, это очевидно. Нельзя поддерживать, просто потому что это наше, надо поддерживать то наше, что качественное и что вполне конкурентоспособно, но ещё не имеет распространения на рынке. В этом случае действительно нужно снимать такого рода специальные требования. Если нужно, можно даже на уровне ФАС дать общее указание просто смотреть за этим. Давайте подумаем об этом. Хорошо.
Пожалуйста, кто ещё продолжит по этой теме и по другим?
И.Гаранкин (начальник отдела развития производственной системы ФГУП «НПЦ Газотурбостроения "Салют"»): Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства и уважаемые члены Экспертного совета! Я Гаранкин Илья и хочу представить проект по подготовке проектно-ориентированных инженерных команд для нужд системообразующих отраслей промышленности. Работая долгое время в машиностроении, я столкнулся с проблемой долгой подготовки производства и вывода новых продуктов на рынок ввиду слабых коммуникаций между подразделениями предприятий, а также отсутствия проектного подхода и долгой врабатываемости молодых специалистов после окончания вузов.
Для решения этих проблем и повышения производительности труда была разработана и внедрена технология «Технопрорыв» в рамках отдельных предприятий «Ростеха». Суть технологии – проведение соревнований в виде деловых игр между инженерными командами, состоящими из конструкторов, технологов, программистов, экономистов, управленцев, дизайнеров. В рамках трёх дней работы им необходимо разработать конструкторскую документацию, разработать бизнес-план по выводу продукта на рынок, также разработать и выпустить на станках с ЧПУ опытный образец и в конце всё это защитить перед экспертной комиссией.
С 2011 года по данной технологии прошли обучение более 2 тыс. человек из 132 предприятий и разработано 29 проектов. Наиболее яркие проекты по данной технологии, которые были разработаны, – это проекты двигателестроительной корпорации по увеличению ресурса работы компрессора боевых двигателей для семейства самолётов «Сухого», также это новый уникальный привод для работы экзоскелетов, а в рамках последнего чемпионата WorldSkills, который прошёл в Екатеринбурге, командой Уралвагонзавода была разработана новая уникальная платформа целенаправленного движения. И помимо разработки новых проектов и улучшения ситуации на предприятиях, с помощью данной технологии можно выявлять инновационный потенциал молодёжи и дальше использовать их возможности для роста наших предприятий. А для дальнейшего продвижения проекта и развития технологии требуется организация и проведение чемпионатов федерального, регионального уровней среди предприятий и вузов страны, а также разработка стандарта дополнительного профессионального образования по инженерным специальностям в области проектного менеджмента по технологии «Технопрорыв».
Д.Медведев: Что-то требуется сейчас для того, чтобы такие чемпионаты более активно проходили, или нет?
И.Гаранкин: Требуется поддержка, потому что в настоящее время мы проводим эти чемпионаты, последний – при поддержке АСИ, а в основном это всё пока ложится на плечи Двигателестроительной корпорации, в которой я работаю.
Д.Медведев: А на ваш взгляд, это кто должен делать? Вы считаете, что кто-то другой? Я просто хочу понять, в чём идея.
И.Гаранкин: Нет, конечно, это должны делать совместно предприятия и корпорации, но необходима поддержка – как информационная, так и на уровне Правительства.
Д.Медведев: Методическую поддержку, информационную, действительно, могут обеспечить органы власти. Что касается самой организации, финансирования, то мне кажется абсолютно нормальным, когда этим занимается бизнес. Он и должен этим заниматься, потому что вы, собственно, кадры для него воспитываете.
Что Министерство образования думает по этому поводу, Дмитрий Викторович?
Д.Ливанов: Дмитрий Анатольевич, мы считаем, конечно, что в первую очередь это инициатива и задача самих компаний – развивать свой персонал, но мы готовы, если в этом есть необходимость, помочь организационно и методически, может, даже и финансово этой идее.
Д.Медведев: Организационно и методически точно помогите, финансово – в случае необходимости.
Договорились. Пожалуйста, у кого ещё есть что сказать?
П.Черных (президент союза «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров WorldSkills Russia»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства, уважаемые члены Экспертного совета, коллеги!
Меня зовут Павел Черных, я являюсь лидером проекта WorldSkills. От имени нашей команды я хочу поблагодарить за весь комплекс мер, которые приняты Правительством Российской Федерации. Мы своевременно вступили в движение, смогли выдержать график формирования движения WorldSkills в нашей стране, за два с половиной года мы провели и международные соревнования, и принимали участие в чемпионате мира, чемпионате Европы.
Кроме того, такие новые форматы, как Дмитрий Николаевич Песков указал – участие в соревнованиях детей одновременно со взрослыми, – позволили нам получить очень интересные наблюдения с точки зрения взаимодействия на общей площадке. Это новый формат вообще и для мирового сообщества, поэтому мы уже себя отметили достаточно весомо.
В связи с этим мы активно выполняем действия по подаче заявки на 2019 год на проведение чемпионата мира в Российской Федерации, в городе Казани. 26 декабря Ольга Юрьевна Голодец провела первый оргкомитет по подаче нашей заявки, в итоге проведения комитета было учреждено и создано Агентство развития профессиональных сообществ рабочих кадров «WorldSkills Россия», которое согласно распоряжению Правительства стало официальным представительством от Российской Федерации в международном движении WorldSkills International.
На сегодняшний момент мы уже сформировали полный комплект документов благодаря этим действиям, и он готов к отправке, буквально сегодня-завтра мы готовы отправить, чтобы зафиксировать заявку. 26 января будут официально объявлены страны, которые подали заявки на чемпионат мира 2019 года. Сейчас мы имеем информацию, что это Бельгия, Франция, Южно-Африканская Республика и Китай. Это очень серьёзная конкуренция, но у нас действительно очень хорошие шансы, потому что, во-первых, Россию давно ждали в WorldSkills (это последняя страна из «большой двадцатки», которая вступила в движение WorldSkills), во-вторых, нас очень активно поддерживают (в WorldSkills же входят такие страны, как Иран, Венесуэла, страны Латинской Америки, которые действительно очень активно выступают за). То, что у нас был выбран город Казань, позволило в нашу сторону склонить страны Персидского залива, страны с мусульманскими направлениями, то есть это действительно очень хорошая позиция для нас. По сути, мы очень близки к тому, чтобы действительно выиграть эту заявку.
В мае этого года в Казани мы проведём наш национальный суперфинал. У нас 10 национальных чемпионатов разбиты по федеральным округам, потому что соревнования уже вышли на такой уровень, что мы не можем провести единый национальный, когда 85 субъектов на одной площадке, поэтому мы национальный чемпионат разбили по федеральным округам. Количество участников уже просто физически превышает определённые пределы.
Я бы хотел пригласить на этот чемпионат Вас, если получится, конечно. Мы собираем большой образовательный форум, министры образования и руководители образовательных систем некоторых стран уже приглашены, они дали отзыв, и мы хотим как раз образовательную повестку сделать.
А второе – мы хотим собрать крупнейших производителей оборудования и технологий (и уже получаем положительные отзывы) и показать, что действительно Казань – это достойное место для проведения чемпионата мира 2019 года.
На сегодняшний день у нас сформирована очень хорошая команда, есть предпосылки. Единственное, так как мы всё это делали в канун Нового года, не до конца решён вопрос с финансированием нашей заявки, заявочной кампании и участия нашей сборной в Сан-Паулу. То есть для полноценного участия… это всё-таки обязательства, которые ложатся на страну, на это нам указывал Дэвид Хоуи, исполнительный директор WorldSkills International, и, соответственно, как раз вот эти вопросы остаются открытыми. Но в свою очередь бизнес и другие заинтересованные участники и регионы, конечно, очень активно поддерживают. Свидетельством тому как раз и чемпионат в Казани, когда президент республики Минниханов лично возглавил  комитет…
Поэтому, Дмитрий Анатольевич, в любом случае огромное спасибо от всей нашей команды, потому что для нас было очень важно всё это чувствовать. Просим решить этот вопрос, потому что времени осталось уже очень мало и 26 января стартует официальная гонка за проведение чемпионата мира 2019 года.
Д.Медведев: Это очень полезная история. Конечно, нужно постараться сделать всё, чтобы достойно представить заявку. Если нужно, мы, конечно, будем это сопровождать и какими-то государственными мерами поддержки, потому что всегда на таких мероприятиях, когда подводятся итоги, когда есть соискатели, очень важно государственное внимание, которое оценивается как желание страны проводить тот или иной чемпионат. На самом деле неважно, какой это чемпионат – или спортивный, или чемпионат профессиональных квалификаций, – государственное внимание очень важно. Казань, я с вами на 100% согласен, точно может провести абсолютно блестящий чемпионат. Есть очень хороший опыт – и спортивный, и не спортивный, в этом смысле они многое уже умеют.
Когда там будет проходить наш чемпионат, в какой период?
П.Черных: В 20-х числах мая, 20–23 мая.
Д.Медведев: Спасибо за приглашение. Если получится, я, естественно, заеду посмотреть.
Что же касается заявки и финансирования, если мы на это дело подписываемся, конечно, всё это нужно делать. Мне нужен тогда материал по этому поводу. Передайте через коллег, что нужно сделать в ближайшее время, чтобы эти наши усилия не были потрачены напрасно, чтобы быстрее принять необходимое решение. Спасибо.
Пожалуйста, коллеги, у кого есть ещё что-то?
М.Биматов (президент Пермской торгово-промышленной палаты, председатель пермского отделения Общественной организации «Деловая Россия»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства Российской Федерации! Уважаемые члены экспертного совета! Уважаемые коллеги!
Меня зовут Марат Биматов, я президент Пермской торгово-промышленной палаты, лидер проекта «Рабочие кадры под ключ».
Нехватка высокопроизводительных кадров входит в тройку наиболее актуальных трудностей для развития бизнеса. В 2012 году система среднего профобразования в регионе готовила 15 тыс. ребят и тратила на это ежегодно 4,5 млрд рублей, и, по оценкам экспертов от бизнеса, только половина выпускников трудоустраивалась и лишь четверть трудоустраивалась по специальности.
То есть в XXI веке система образования работала с КПД паровой машины. А почему? При отсутствии консолидированной позиции бизнеса региональный минобр сам определял, кого, чему и как учить. Как следствие, в крае велась подготовка в том числе по таким специальностям, как пчеловод-водитель, контролёр сберегательного банка, оператор ПВМ. По нашему мнению, эта картина была типична для многих субъектов Российской Федерации.
В основу проекта «Рабочие кадры под ключ» была заложена практико-ориентированная дуальная модель обучения. Результаты проекта следующие: тысяча предприятий сегодня участвует в проекте, более 6 тыс. ребят учатся в рамках трёхсторонних соглашений с бизнесом. Сегодня осуществлён набор 10 тыс. в соответствии с потребностями бизнеса. Сейчас в регионе 71% госзадания учреждений формируется на основе спроса, потребностей бизнеса, и за каждым бюджетным местом сегодня стоит живой работодатель.
Главное в нашем проекте – мы изменили монопольную роль государства в профобразовании. Если раньше государство – это и заказчик, и подрядчик, и контролёр в одном лице, то в нашей системе заказчиком выступает бизнес, а государство исполняет полученный от бизнеса заказ.
Сегодня при поддержке федерального Министерства образования и науки более десяти регионов уже внедряют дуальную практико-ориентированную модель обучения. Я считаю, что при Вашей поддержке, Дмитрий Анатольевич, тиражирование данной модели сегодня необходимо во всех субъектах Российской Федерации. Для этого необходимо задействовать не только Министерство образования и науки, Минтруд, но и весь экономический блок Правительства Российской Федерации. В качестве бизнес-объединений можно использовать систему торгово-промышленных палат России. Это первое.
Второе. Я прошу рассмотреть возможность финансирования федерального проекта Министерства образования и науки, который называется «Подготовка рабочих кадров для социально-экономического развития регионов на 2014–2019 годы». Этот проект предусматривал софинансирование из федерального бюджета до 70% в 10 пилотных регионах. На сегодняшний день участником проекта был Всемирный банк – и данный проект у нас пока подвис.
Поэтому, Дмитрий Анатольевич, считаю важным дуальное обучение развивать во всех субъектах, найти возможность поддержать проект по развитию дуального обучения.
Д.Медведев: Проект с Всемирным банком завис из-за отказа Всемирного банка?
М.Биматов: Я думаю, да.
Д.Медведев: На самом деле можно и свои деньги поискать.
То, что вы сказали, безусловно, очень важное направление работы и, по сути, в значительной степени вариант государственно-частного партнёрства. Прежнее среднее специальное образование, профессионально-техническое образование закончилось и может развиваться только на базе такого сотрудничества.
Вы приводили примеры, когда готовили ребят по специальностям, которых либо вообще не существует на рынке, либо просто они никому не нужны. Поэтому этот заказ должен идти в чистом виде от бизнеса. А по-хорошему целый ряд средних специальных учебных заведений вообще должен быть на финансировании или просто принадлежать компаниям. Собственно, так и делается. У нас вообще все среднее специальное образование, по сути, передано регионам, но в ряде случаев, я считаю, это нужно просто передавать именно бизнесу, для того чтобы бизнес сам генерировал заказ на эти специальности.
Что касается дуальной модели обучения, то я об этом сказал и во вступительном слове. Считаю, что это абсолютно правильно и перспективно. Просто люди должны понимать, чем они будут заниматься.
Я, помню, достаточно давно уже просто ради интереса зашёл в два профессиональных учебных заведения в регионе. Одно из них принадлежало довольно крупной фирме, точнее, группе компаний. Да, оба этих учебных заведения были строительными. Вообще раньше основное количество ПТУ в городах были именно строительные – так советская система профессионального технического образования развивалась. Так вот одно из них, собственно, опекалось бизнесом. Там было современное оборудование, там были совершенно нормальные учащиеся (или студенты – не знаю, как правильно их сегодня называть), у них огонь в глазах был, они понимали, где они будут работать, сколько денег будут зарабатывать, то есть понимали, как будет выглядеть их будущее, и с удовольствием учились, тем более что эти технологии прогрессируют, как и всё в этом мире. А второе было вот такое, находящееся под контролем и в собственности местных властей, – с безобразной техникой и людьми, которые непонятно каким образом там оказались. Я к чему это всё говорю? Это в значительной степени, действительно, ответственность местных властей – при поддержке бизнеса просто принимать решение о переструктуризации профессионально-технического образования.
Готов бизнес что-то сделать в этом смысле? Просто нужно помогать, создавать какие-то совместные формы, использовать дуальную модель обучения.
Что касается программы, о которой вы сказали, мы посмотрим. Сами понимаете, жизнь сейчас не очень простая, но, если какие-то возможности есть это сохранить, естественно, постараемся сохранить. Вы в курсе этой программы, коллеги?
Д.Ливанов: Конечно, Дмитрий Анатольевич. Мы два года готовили этот проект с Мировым банком. Там общий объём финансирования...
Д.Медведев: Потом Мировой банк отскочил, да?
Д.Ливанов: У них там несколько проектов, подготовленных Россией, сейчас пока в режиме остановки.
Д.Медведев: Просто подвисло?
Д.Ливанов: Да, к сожалению. А для нас, действительно, это сейчас крайне актуально.
Д.Медведев: Там какой объём финансирования?
Д.Ливанов: Там 400 млн долларов со стороны Мирового банка.
Д.Медведев: Это приличные деньги на самом деле.
М.Биматов: Это по миллиарду на один из 10 субъектов. Мы по тому курсу рассчитывали.
Д.Медведев: Пилотных субъектов, отобранных субъектов, да?
М.Биматов: Да, то есть 10 субъектов, по миллиарду на субъект.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте подумаем, как этому процессу помочь. Может быть, чуть медленнее, но подумаем.
Есть ещё предложения? Пожалуйста, коллеги.
А.Рындин (член Правления некоммерческого партнерства «Профессиональное сообщество директоров “Директориум”»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, члены Экспертного совета, коллеги! Рындин Александр, отраслевой куратор некоммерческого партнёрства «Директориум», отраслевой куратор сельскохозяйственного направления. Хотел бы вкратце доложить о нашем некоммерческом партнёрстве и итогах, которых мы достигли. В 2013 году члены нашего некоммерческого партнёрства и члены «Клуба лидеров» возглавили совет директоров ОАО «Ленинский путь». Предприятие находилось в приватизации в 2013 году, поэтому мы оперативно вступили в работу. Приняли ряд мер, направленных на повышение капитализации предприятия, таких как: начали судебные тяжбы по возврату незаконно отчуждённых активов, цена реализации которых была ниже в четыре раза рыночной стоимости; разработали долгосрочную программу развития данного предприятия, показали экономические эффекты.
Наша работа, я считаю, увенчалась успехом. Выручка государства от продажи пакета акций ОАО «Ленинский путь» составила 1,6 млрд рублей, что на 810 млн рублей больше стартовой цены, и это порядка 20% в общероссийском поступлении денежных средств.
На сегодня мы с коллегами ведём активную работу по созданию инвестиционной привлекательности ООО «Вологодский молокозавод». Это стратегическое предприятие, скажем так, держащее бренд вологодского масла. Оно стоит на приватизацию в этом году. Я думаю, что мы успешно сможем справиться со всеми трудностями, которые у нас есть. Они заключаются в противодействии топ-менеджмента совету директоров и противодействии теруправлению по Вологодской области.
Вкратце о нашем профессиональном сообществе. На сегодняшний день наше профессиональное сообщество насчитывает более 600 человек. Наши коллеги работают на 286 предприятиях, в том числе на 17 предприятиях. Являясь отраслевым куратором, я координирую работу 75 предприятий, их советов директоров и ревизионных комиссий. Владеем полной информацией, доводим её периодически по запросам до министерств.
На сегодняшний день у нас работает университет подготовки кадров, то есть каждую неделю мы проводим занятия по повышению нашего профессионального уровня. Занятия проводятся на безвозмездной основе. Зал всегда полон, людям есть чему поучиться.
Мы считаем, что для повышения корпоративного управления и повышения уровня независимых директоров целесообразно разработать и внедрить стандарт для членов советов директоров, а также механизм сертификации, чтобы мы понимали, кто у нас проходит в советы директоров и кто трудится на госпредприятиях.
Также для более оперативного решения проблем, которые возникают на госпредприятиях, мы просили бы рассмотреть возможность назначения наших отраслевых кураторов советниками министров на общественных началах, чтобы была координация работы между советами директоров и министерствами.
Также мы просили бы рассмотреть возможность изменения системы вознаграждений членам советов директоров по результатам работы за год.
Д.Медведев: Что имеется в виду? Тема сильно резонансная, всех очень волнует вознаграждение членов советов директоров, особенно в государственных компаниях. Что предлагается?
А.Рындин: Приведу конкретный пример. Я являюсь председателем совета директоров Вологодского молкомбината. До моего прихода предприятие имело убыток 180 млн рублей. Мы с коллегами хорошо потрудились в этом году и снизили убыток до 30 млн, то есть плюс есть. Когда приходят такие же коллеги наши, начинают поднимать предприятия, бо́льшая часть, видя, что за их работу профессиональную, которая направлена на возвращение активов, они не получают ничего, – люди опускают руки, и ряд хороших, квалифицированных специалистов перестают заниматься этим направлением. Хотелось бы как-то их поддержать.
Д.Медведев: Просто предлагаете увеличить им вознаграждение?
А.Рындин: Сегодня вознаграждения платятся от оборота и от прибыли. Но зачастую мы приходим на предприятия, которые «убитые», мы улучшаем существенно их финансовое положение, но при этом вознаграждение мы не получаем и нам даже не компенсируют командировочные расходы.
Д.Медведев: То есть вы считаете, что нужно просто изменить критерии оценки деятельности членов советов директоров?
А.Рындин: Мы хотели бы, если Вы позволите, встретиться с Аркадием Владимировичем Дворковичем и более детально донести до него наше предложение.
Д.Медведев: Пожалуйста. Можно и с ним, и с другими коллегами встретиться, поработать, потому что проблема корпоративного управления на самом деле важна для страны, она важна для компаний с государственным участием. Причем она не статична, подходы здесь меняются и с точки зрения критериев оценки работы членов советов директоров, и даже самого участия в составах советов директоров. Сейчас как раз формируются списки советов директоров в соответствии с акционерным законодательством. Это делает и Правительство, потому что мы тоже являемся акционерами в целом ряде государственных структур, обществ с государственным участием. Как раз сейчас определяемся с тем, кто там будет работать и кто будет возглавлять советы директоров. Вы знаете, у меня тоже своя позиция по этому поводу есть.
Но если вы считаете, что критерии здесь должны быть некоторым образом скорректированы, хорошо, я дам поручение изучить различные подходы. Хотя по вполне понятным причинам всё-таки предприятие должно приносить прибыль, если это коммерческая организация. Просто, может быть, в этом случае нужно ставить более длительные задачи перед членами совета директоров. Если невозможно достичь безубыточности, например, за один год, то такие задачи могут быть решены в течение нескольких лет. Просто нужно видеть перспективу. Ладно, дам поручение, и пусть занимаются коллеги. Договорились.
Д.Песков: Дмитрий Анатольевич, если можно, последний вопрос.
Д.Медведев: Пожалуйста.
Д.Песков: Два года назад Вы подняли вопрос (большое Вам спасибо) о развитии рынка онлайн-образования в России. В целом мы развиваемся, мне кажется, недостаточно быстро, потому что всё больше наших студентов уходит учиться на американские ресурсы. Но у нас есть два лидера, которые за эти два года создали компании с нуля и стали российскими конкурентами Coursera и EdX.
Д.Медведев: Как они называются?
Д.Песков: Coursera и EdX – это крупные американские. EdX ставит себе задачу учить миллиард человек через некоторое время. С нашей точки зрения, это в том числе угроза национальной безопасности, потому что уже несколько десятков тысяч российских студентов просто платят туда, соответственно, деньги, и мы уверены, что нам нужно максимально быстро вырастить таких национальных чемпионов у себя.
Здесь есть постоянный диалог по этому поводу: должно ли это делать только государство и государственные вузы? Наша позиция состоит в том, что, безусловно, надо привлекать частный бизнес, частных предпринимателей, их энергию и так же, как это делают и на Западе, выращивать такие частные компании-конкуренты. У нас есть две компании, соответственно, «Универсариум» и «Юнивэб», которые с нуля фактически за год добились больших успехов, как нам кажется. Мы хотели тоже дать им слово.
Д.Медведев: Я не возражаю. По понятным причинам люди выбирают то, что им либо хорошо предлагают, либо, что встречается реже, но тоже на самом деле имеет право на существование, то, что реально лучше по качеству, то, что удобнее, практичнее. Ко мне приходили, кстати, некоторые коллеги из Государственной Думы по поводу этой самой Coursera и возможной альтернативы этому всему. Давайте послушаем. Кто хотел бы выступить? Пожалуйста.
Д.Гужеля (руководитель управления образовательных проектов МИА «Россия сегодня»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Уважаемые члены Экспертного совета! Уважаемые коллеги! Добрый день! Меня зовут Дмитрий Гужеля, я являюсь руководителем образовательного проекта «Универсариум». Дмитрий Анатольевич, в соответствии с Вашим поручением 2013 года о создании вот таких массовых открытых российских онлайновых курсов, конкурентов американских ресурсов мы год назад запустили проект (ему сегодня как раз ровно один год) – это проект «Универсариум». Кратко хочу рассказать о том, чего мы достигли.
За год у нас прошло обучение по бесплатным программам образовательным, которые мы сделали совместно с 36 российскими ведущими вузами, более 300 тыс. человек, то есть фактически треть миллиона проучилась. При этом более 25% людей – это не граждане Российской Федерации, а люди, которые учились из-за рубежа на русском языке. То есть это говорит о конкурентоспособности российского образования и о конкурентоспособности российских университетов и российских преподавателей. Соответственно, мы сделали более 60 образовательных программ и планируем активно развиваться дальше.
Из того, что у нас стоит в ближайших планах сейчас. Первое. Мы хотим, конечно же, продолжить вопрос, связанный с импортозамещением в области знаний, что касается создания различных курсов с российскими университетами и российскими преподавателями, активного их продвижения как на территории Российской Федерации, так и за рубежом, например в рамках программы «Образование на русском языке».
Второе – это вопрос, связанный с подготовкой кадров для инновационной экономики. Мы уже в прошлом году начали с ведущими техническими вузами и корпорациями создавать образовательные курсы, которые мотивируют школьников старших классов на приход на технические специальности в вузы и выбор новых, инновационных профессий. Эту тему мы продолжим уже в этом году.
И третье направление. Мы готовы предоставить нашу площадку как базовую для развития и переподготовки значительного количества граждан в антикризисной ситуации. Это касается безработных, пенсионеров и прочих. Потому что мы умеем разрабатывать технологии, мы умеем разрабатывать курсы, у нас фактически создана площадка для продвижения российского образования.
Ну и о том, что, в общем-то, очень хотелось бы получить с Вашей стороны: нам нужна информационная поддержка проекта, для того чтобы выйти на запланированные цифры. Мы планируем, что к концу года у нас должно быть 1,5–2 млн слушателей, причём примерно четверть из них – это будут слушатели из других стран, как ближнего, так и дальнего зарубежья.
Д.Медведев: Спасибо. А как вы их определяете? Вот я сейчас, раз об этом зашла речь, открыл посмотреть ваш сайт, «Универсариум», и как раз сайт этой самой Coursera. Разница, конечно, в цифрах есть, тут у них щёлкает каждую секунду: 11 млн – курсериане, как здесь написано, и ваших участников тоже в принципе немало, порядка 280 тыс. зарегистрированных. Я просто хочу понять: это кто зарегистрировался или кто уже получил какой-то курс обучения?
Д.Гужеля: Это те люди, которые уже начали проходить обучение, это почти 280 тыс. – у нас на сайте и ещё порядка...
Д.Медведев: То есть это те, кто реально учится? Это не просто те, кто зарегистрировался вмёртвую и забыл об этом?
Д.Гужеля: Да, это те, кто учится реально.
Д.Медведев: Хорошо. Значит, насчёт того, чтобы какую-то информационную поддержку оказать, – естественно, мы готовы здесь помогать. Вообще, это дело хорошее.
Единственное, я бы, наверное, всё-таки старался использовать чуть более тонкие конструкции. Мне, например, не нравится термин «импортозамещение в сфере знаний», потому что знания – универсальная ценность и по большому счёту (может, это кому и неприятно слышать) образование, которое получено в ведущем иностранном университете, это, вообще-то, хорошее образование. И говорить о том, что мы во что бы то ни стало должны сделать так, чтобы никто не учился в иностранных университетах, – это неправильно, это будет нас отгораживать от всего мира и выглядеть смешно.
Но если мы имеем свои хорошие продукты, где есть хороший уровень преподавания, где прекрасные преподаватели, которые в том числе учат нашим предметам, а часть предметов можно изучать только в России по понятным причинам, и их, кстати, довольно много – есть области знаний, которые носят национальный характер. Вот я юрист по образованию. Невозможно выучиться в Лондоне праву и работать в России, нужно иметь только российское образование. Точно так же российский юрист, если он не имеет подготовки в Великобритании, никогда не станет юристом в Великобритании. И так далее.
Я просто к тому, что нам нужно лучшие в этом смысле возможности использовать. И конечно, вам нужно обязательно привлекать лучших преподавателей университетов, тогда ваш продукт будет котироваться.
А.Оганов (генеральный директор ООО «Унивеб»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства, Экспертного совета! Меня зовут Оганов Александр, я генеральный директор и основатель платформы онлайн-образования univeb.ru. В отличие от предыдущего спикера, мы пропагандируем скорее не модель массовых открытых онлайн-курсов, а работаем в тесной связке с ведущими вузами страны по проектированию, производству, запуску, сопровождению и продвижению полноценных образовательных программ. По состоянию на сегодня – а мы существуем с 2010 года – у нас порядка 6 тыс. студентов обучаются по программам восьми вузов. Это всё платные образовательные программы, они где-то от 100 до 600 академических часов по продолжительности.
Также наша компания является исполнителем вышеупомянутого проекта «Образование на русском» в рамках программы продвижения русского языка. Модель наша достаточно специфична и интересна, поскольку мы делаем модель выхода на рынок онлайн-образования для вузов абсолютно безрисковой с точки зрения рисков и финансовых, и технологических, и содержательных, и организационных. И снимая эти риски с плеч наших академических контрагентов, мы с ними работаем в достаточно интересной модели экономического сотрудничества, которая предполагает при этом принцип разделения выручки от последующих продаж платных образовательных программ.
Как и у любой модели, безусловно, у нашей сугубо коммерческой модели есть и свои какие-то слабые звенья. Основное – это постоянный поиск удобоваримой формы взаимодействия с точки зрения формализации взаимоотношений со многими образовательными учреждениями. Скорее, это можно охарактеризовать как степень зрелости отдельно взятых образовательных учреждений с точки зрения их готовности к запуску полноценного интернет-образования.
Поэтому мы, безусловно, хотели бы попросить поддержки информационного характера, чтобы эти риски для нас можно было бы минимизировать. А со своей стороны мы готовы имплементировать весь свой багаж знаний, всю накопленную экспертизу, чтобы максимально быстро можно было бы запускать в партнёрстве с ведущими вузами страны либо полноценные онлайн-программы, либо программы, предполагающие смешанную форму образования. На наш взгляд, это позволит максимально быстро смасштабировать наиболее качественные образовательные услуги от ведущих авторов, ведущих носителей контента в наши образовательные системы. Также мы готовы применять накопленные ноу-хау к педагогическому дизайну, проектированию и производству каких-то образовательных продуктов и программ, которые видятся вам наиболее перспективными, целесообразными и приоритетными.
Безусловно, поскольку у нас совокупный опыт присутствия на рынке электронного образования уже порядка 11 лет, причём не только российском, мы готовы применять накопленные знания в рамках функционирования общественно-политических организаций, таких как профильные советы, экспертные советы, которые каким-то образом заинтересованы в развитии и масштабировании рынка онлайн-образования в стране в целом. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Я открыл посмотреть и ваш сайт тоже. Я хотел бы понять, у нас какое-то регулирование вообще вот такого рода процессов существует или нет?
Д.Ливанов: Дмитрий Анатольевич, сейчас мы активно занимаемся проектом открытого образования в сфере высшего образования. Наши ведущие вузы создали некоммерческое партнёрство, и при министерстве есть совет по открытому образованию. Мы считаем, что это должно делать само вузовское сообщество, регулирование всех этих вопросов, то есть правила попадания курсов на эту платформу, с тем чтобы были отобраны только качественные курсы; обязательность учёта университетом, в котором учится тот или иной студент, этого курса, если он успешно пройден студентом на платформе, и так далее. Сейчас все эти вопросы очень активно обсуждаются. Я думаю, что в этом году мы уже такой масштабный проект запустим.
Д.Медведев: Мне кажется, это правильный подход, потому что в образовании, как и в других сферах человеческой деятельности, полно халтуры. Особенно легко это делать в интернете по понятным причинам, потому что ты не видишь собеседника, а если видишь, то неизвестно, он ли является реальным собеседником, участником этих отношений. Но когда такого рода открытое образование осуществляется по воле и желанию самих ведущих университетов или ведущих преподавателей, которые известны, имеют определённый авторитет и уважение, мне кажется, это как раз правильно, это разумный подход, для того чтобы продвигать эту сферу.
Коллеги, спасибо большое. На самом деле очень интересно было послушать, что вы рассказываете по всем направлениям. Надеюсь, что мы здесь встречаемся, для того чтобы обсудить дела, не в последний раз.
По тем вопросам, по которым вы обратились в Правительство, я, естественно, своим коллегам дам поручения. А одна из идей, которая здесь обсуждалась, в том числе чемпионат по рабочим профессиям WorldSkills… Я надеюсь, что мы сделаем всё (я имею в виду, «мы» в данном случае – все участники этого процесса), чтобы постараться победить в этом конкурсе и провести этот чемпионат в 2019 году. Участники встречи Председателя Правительства Российской 
Федерации Д.А.Медведева с предпринимателями в сфере образования  
и подготовки квалифицированных кадров  
 
20 января 2015 г. 
резиденция «Горки», 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН  
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
БИМАТОВ  
Марат Рамилевич 
– президент Пермской торгово-
промышленной палаты, председатель 
пермского отделения Общественной 
организации «Деловая Россия» 
 
ВАСИЛЬЕВА  
Ирина Николаевна 
– руководитель департамента управления 
персоналом ООО «Лаборатория 
Гемотест» 
 
ВОРОБЬЕВ 
Иван Владимирович 
– руководитель департамента отраслевых 
компетенций автономной 
некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов» 
 
ВУЧКОВИЧ 
Алла Александровна 
– заместитель генерального директора  
по персоналу и социальной политики  
ОАО «Объединенная ракетно-
космическая корпорация» 
 
ГАРАНКИН  
Илья Борисович 
– начальник отдела развития 
производственной системы ФГУП 
«НПЦ Газотурбостроения «Салют» 
 
ГУЖЕЛЯ  
Дмитрий Юрьевич 
– руководитель управления 
образовательных проектов МИА 
«Россия сегодня» 
 
 2 
КАРАЧИН 
Игорь Олегович 
– директор по внешним и внутренним 
коммуникациям автономной 
некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов» 
 
КОМАРОВ  
Максим Сергеевич 
 
– директор Национального центра 
социально-гуманитарных проектов 
КУЗНЕЦОВ  
Евгений Борисович 
 
– заместитель генерального директора 
ОАО «РВК» 
КУЛЬБЯТСКАЯ  
Наталья Валентиновна 
 
– руководитель департамента 
специальных проектов автономной 
некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов» 
 
ЛОШКАРЕВА  
Екатерина Петровна 
 
– руководитель департамента реализации 
и мониторинга национальной системы 
квалификаций и компетенций 
автономной некоммерческой 
организации «Агентство 
стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
МУН  
Сергей Александрович 
 
– директор Центра развития 
робототехники 
 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич 
– генеральный директор автономной 
некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов» 
 
ОГАНОВ 
Александр Георгиевич 
 
– генеральный директор ООО «Унивеб» 
ПЕСКОВ  
Дмитрий Николаевич 
– директор направления «Молодые 
профессионалы» автономной 
некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов» 
 
 3 
ПЕТРОВ 
Максим Эдуардович 
– руководитель программы 
«Робототехника: инженерно-
технические кадры инновационной 
России» 
 
РЫНДИН 
Александр Алексеевич 
– член Правления некоммерческого 
партнерства «Профессиональное 
сообщество директоров 
«Директориум», председатель и член 
советов директоров ряда предприятий  
с государственным участием 
 
СЕРЕБРЕННИКОВ 
Сергей Сергеевич 
– директор института управления 
финансами и налогового 
администрирования Государственного 
университета управления 
 
СИТНИКОВ  
Алексей Юрьевич 
 
– вице–президент по управлению  
и развитию Сколковского института 
науки и технологий  
 
СОБОЛЕВА  
Елена Николаевна 
 
– директор образовательных проектов  
и программ Фонда инфраструктурных  
и образовательных программ  
ОАО «РОСНАНО» 
 
СОЛОДОВ  
Владимир Викторович 
– руководитель департамента проектов  
и практик автономной некоммерческой 
организации «Агентство 
стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
УРАЗОВ  
Роберт Наилевич 
 
– заместитель директора направления 
«Молодые профессионалы» 
автономной некоммерческой 
организации «Агентство 
стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
ФРУМИН  
Исак Давидович 
 
– научный руководитель Института 
образования НИУ «Высшая школа 
экономики» 
 
 4 
ЧЕРНЫХ  
Павел Павлович 
– президента союза «Агентство развития 
профессиональных сообществ  
и рабочих кадров «Ворлдскиллс 
Россия» 
 
ШВЕЦ  
Павел Владимирович 
– председатель совета ассоциации 
виноградарей и виноделов 
«Севастополь» 
 
 

</text>
</document>