<document><title>Аркадий Дворкович принял участие во встрече с депутатами фракции «Единой России» в Государственной Думе</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Во встрече также приняли участие Министр промышленности и торговли Денис Мантуров и Министр сельского хозяйства Николай Фёдоров.
Вице-премьер отметил, что сейчас еженедельно проводятся совещания по мониторингу ситуации в сельском хозяйстве, промышленности, а каждые две недели – в энергетике и в транспортной сфере. «Если депутаты заинтересованы в участии, мы приглашаем на совещания», – сказал он. Также Аркадий Дворкович отметил, что продолжается работа правительственных комиссий, в том числе комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков. По его словам, на данный момент существуют объективные предпосылки для роста цен на ряд продовольственных товаров. Это касается зависимости от импорта. «Там существует рост курса иностранной валюты (доллара в рублёвом выражении). Конечно, двукратный рост курса не мог не привести к увеличению цен», – заявил он. «Программы по импортозамещению, которые мы сейчас начинаем, дадут эффект примерно через два-три года. Тем не менее, мы сейчас рассматриваем возможность предоставления средств из антикризисного фонда на дополнительную поддержку овощеводства в открытом грунте, тепличных хозяйств и хозяйств, которые производят плодово-ягодную продукцию и фрукты», – сказал Аркадий Дворкович. Сезонные полевые работы будут кредитоваться по фактической ставке 10–11%.
Вице-премьер также заверил, что Правительство будет разбираться с каждым конкретным примером роста цен на продовольствие, при этом учитывая, что происходило в предыдущие годы. «Минпромторг, Минсельхоз, Правительство, антимонопольная служба реагируют и немедленно разбираются с каждым конкретным случаем (повышения цен на продовольствие) в каждом конкретном регионе». Он напомнил, что существует механизм реагирования на рост цен, если он превышает 30%. «Мы такой инструмент не задействовали, поскольку есть опасения возникновения дефицита. Если необходимо, и его будем задействовать», – подчеркнул вице-премьер.
Отдельная ситуация на рынке зерна, которая в ближайшие два-три месяца повлияет на рост цен на муку и хлеб, – это отложенный эффект от роста цен на зерно. Аркадий Дворкович пояснил, что стоимость зерна не должна превышать 10,5 рублей за 1 кг. Он подчеркнул, что считает введение эмбарго на экспорт зерна нецелесообразным, хотя такие предложения по-прежнему поступают. Отвечая на вопрос о ценах на гречневую крупу и сахар, вице-премьер отметил, что заморозить цены на них нельзя из-за угрозы возникновения дефицита этой продукции. «Возвращаясь к ценам. Гречка: когда какого-то товара в 1,5–2 раза меньше, чем было, цены оставаться на том же уровне не могут в принципе», – сказал он. При этом внутренние цены на гречку всё равно ниже, чем у других мировых производителей. Что касается сахара, то заметный рост цен произошёл, поскольку цены в течение нескольких лет не росли в соответствии с инфляцией.
Отвечая на вопрос о пригородных пассажирских железнодорожных перевозках, Аркадий Дворкович отметил, что Правительство может запросить дополнительные средства на их субсидирование. В бюджете на субсидирование пригородных пассажирских перевозок закладывается 25 млрд рублей в год. Заместитель Председателя Правительства напомнил, что в I квартале 2015 года 228 маршрутов будут отменены по решению субъектов Российской Федерации. «Большинство субъектов, в которых маршруты отменяются, просто не платят за услуги “РЖД”. У части, действительно нет денег, а часть губернаторов уверена, что, даже если они платить не будут, электрички всё равно ходить будут», – отметил он. «Вполне возможно, что стоимость таких услуг завышена, и мы готовы с конкретными тарифами и ценами на услуги разбираться. Может быть, действительно, они должны быть ниже, – заявил вице-премьер. – Но есть разница между тем, чтобы говорить, что они должны быть ниже, и не платить ничего».
</text>
</document>