<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2015 года №17. В рамках госпрограммы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы». В частности, в состав ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» включаются мероприятия по развитию сети автомобильных дорог, ведущих к общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции. Увеличение доли субсидий, предусмотренных на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов, позволит, начиная с 2015 года, сократить время ожидания получения социальных выплат в среднем до 3 лет.

Внесено Минэкономразвития России.

Постановлением вносятся изменения в ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 15 июля 2013 года №598, далее – Программа). Программа входит в госпрограмму «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы».
В состав Программы включаются мероприятия по развитию сети автомобильных дорог, ведущих к общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции.
Средняя доля участия субъектов Федерации при предоставлении субсидий из федерального бюджета региональным бюджетам на реализацию мероприятий Программы (далее – субсидии) устанавливается в размере не более 30%, а для высокодотационных регионов – не более 5%.
Кроме того, постановлением вносятся изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов. В соответствии с этими изменениями объём субсидий, направляемых на улучшение жилищных условий молодых семей и молодых специалистов, устанавливается субъектом Федерации в размере не менее 70% общего объёма субсидии, предусмотренного региону на соответствующий финансовый год (ранее доля субсидий на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов составляла 57%).
При доле субсидий в размере 57% общего объема средств, предусмотренных на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, время ожидания получения молодыми семьями и молодыми специалистами социальных выплат составляло в среднем 3,7 - 4,2 года. В отдельных регионах, таких как республики Коми, Татарстан, Ингушетия, Краснодарский, Ставропольский, Забайкальский края, Белгородская, Калужская, Астраханская, Волгоградская, Оренбургская, Самарская, Саратовская, Ульяновская, Тюменская, Томская области, очередь составляла от 5 до 7 лет.
При сохранении объемов финансирования Программы и увеличении доли субсидий, предусмотренных на обеспечение жильем молодых семей и молодых специалистов, до размера не ниже 70%, время ожидания получения социальных выплат, начиная с 2015 года, сократится в среднем до 3 лет.
Эффективность реализации мероприятий Программы оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения субъектами Федерации значений показателей и индикаторов, установленных соглашениями по реализации Программы, заключёнными между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 января 2015 г.  №  17   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу  
"Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы 
и на период до 2020 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в федеральную целевую программу "Устойчивое развитие сельских 
территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года", утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г.  
№ 598 "О федеральной целевой программе "Устойчивое развитие сельских 
территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4110; 2014, № 19, 
ст. 2433). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 января 2015 г.  №  17 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу  
"Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы  
и на период до 2020 года" 
 
 
1. В паспорте Программы: 
а) позицию, касающуюся государственных заказчиков Программы, 
дополнить словами ", Федеральное дорожное агентство";  
б) в позиции, касающейся целей и задач Программы: 
абзац девятый после слов "инженерной инфраструктуры" дополнить 
словами ", автомобильными дорогами общего пользования с твердым 
покрытием, ведущими от сети автомобильных дорог общего пользования к 
ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных 
пунктов, а также к объектам производства и переработки 
сельскохозяйственной продукции"; 
абзац десятый после слов "агропромышленного комплекса" 
дополнить словами ", на объекты строительства и реконструкции 
автомобильных дорог общего пользования с твердым покрытием, ведущих 
от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим 
общественно значимым объектам сельских населенных пунктов, а также к 
объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции"; 
в) в позиции, касающейся важнейших целевых индикаторов и 
показателей: 
в абзаце первом цифры "5461,8" заменить цифрами "3676,1", цифры 
"3125,4" заменить цифрами "2457,7"; 
в абзаце втором: 
цифры "16,4" заменить цифрами "11,1"; 
слова "на 26 процентов" заменить словами "на 20,5 процента"; 
в абзаце третьем цифры "21,8" заменить цифрами "11,05"; 
2 
 
в абзаце четвертом цифры "7,9" заменить цифрами "4,1"; 
в абзаце пятом цифры "838" заменить цифрами "428"; 
в абзаце шестом цифры "544,1" заменить цифрами "278,5"; 
в абзаце седьмом цифры "507" заменить цифрами "257"; 
в абзаце восьмом цифры "260" заменить цифрами "134,5"; 
в абзаце девятом цифры "9,6" заменить цифрами "4,18"; 
в абзаце десятом цифры "64,2" заменить цифрами "28"; 
в абзаце одиннадцатом цифры "18,9" заменить цифрами "11,77"; 
в абзаце двенадцатом цифры "61,7" заменить цифрами "59,9"; 
в абзаце тринадцатом цифры "13,4" заменить цифрами "7,78"; 
в абзаце четырнадцатом цифры "63,2" заменить цифрами "61,9"; 
после абзаца четырнадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания:  
"ввод в эксплуатацию 4,05 тыс. км автомобильных дорог общего 
пользования с твердым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог 
общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам 
сельских населенных пунктов, а также к объектам производства и 
переработки сельскохозяйственной продукции;"; 
в абзаце пятнадцатом цифры "130" заменить цифрами "70"; 
в абзаце шестнадцатом слова "746 проектов" заменить словами 
"571 проекта"; 
в абзаце семнадцатом цифры "35" заменить цифрами "25,4"; 
г) позицию, касающуюся объемов и источников финансирования 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
составляет 252589,6 млн. рублей (в ценах 
соответствующих лет), в том числе: 
средства федерального бюджета -  
139206,5 млн. рублей; 
средства консолидированных бюджетов 
субъектов Российской Федерации -  
74562,7 млн. рублей; 
средства внебюджетных источников -  
38820,4 млн. рублей"; 
 
д) в позиции, касающейся ожидаемых конечных результатов 
реализации Программы и показателей социально-экономической 
эффективности: 
в абзаце первом: 
3 
 
цифры "16,4" заменить цифрами "11,1"; 
слова "26 процентов" заменить словами "20,5 процента"; 
в абзаце втором цифры "39,9" заменить цифрами "31,5"; 
в абзаце третьем цифры "61,7" заменить цифрами "59,9", цифры 
"63,2" заменить цифрами " 61,9"; 
в абзаце шестом: 
цифры "127,3" заменить цифрами "104,6", цифры "13,3" заменить 
цифрой "8", цифры "58,5" заменить цифрами "38,8"; 
после слов "13,3 млрд. рублей" дополнить словами ", по 
строительству и реконструкции автомобильных дорог общего пользования 
с твердым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего 
пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских 
населенных пунктов, а также к объектам производства и переработки 
сельскохозяйственной продукции - 2,3 млрд. рублей". 
2. В разделе I: 
а) в абзаце девятом слова "и городских поселений" заменить словами 
", городских поселений и внутригородских муниципальных образований 
г. Севастополя"; 
б) в абзаце тринадцатом после слов "в сельской местности" 
дополнить словами ", строительства и реконструкции автомобильных 
дорог общего пользования с твердым покрытием, ведущих от сети 
автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно 
значимым объектам сельских населенных пунктов, а также к объектам 
производства и переработки сельскохозяйственной продукции (далее - 
автомобильные дороги)"; 
в) абзац двадцать третий дополнить словами ", а также строительства 
и реконструкции автомобильных дорог"; 
г) абзац двадцать пятый после слов "(далее - Программа социального 
развития села)," дополнить словами "а также подпрограммы 
"Автомобильные дороги" федеральной целевой программы "Развитие 
транспортной системы России (2010 - 2020 годы)", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 
2001 г. № 848,"; 
д) в абзаце двадцать седьмом цифры "133,7" заменить цифрами 
"136,6", цифры "137,3" заменить цифрами "141,9"; 
е) в абзаце двадцать восьмом цифру "4" заменить цифрами "4,2"; 
ж) в абзаце двадцать девятом: 
слово "улучшат" заменить словом "улучшили"; 
4 
 
цифры "262,7" заменить цифрами "265,7", цифры "90,7" заменить 
цифрами "91,7"; 
з) в абзаце тридцатом слово "улучшится" заменить словом 
"улучшилось"; 
и) в абзаце тридцать первом слово "Расширится" заменить  
словом "Расширилась", слова "на 674 единицы" заменить словами  
"на 751 единицу"; 
к) в абзаце тридцать втором цифры "705,5" заменить цифрами 
"706,4"; 
л) в абзаце тридцать четвертом: 
слова "К окончанию 2013 года ожидается завершение" заменить 
словами "В 2013 году завершено"; 
цифры "60" заменить цифрами "55", цифры "2,6" заменить цифрами 
"2,2"; 
м) абзац сорок восьмой после слов "социально-инженерного 
обустройства" дополнить словами "и обеспечения автомобильными 
дорогами". 
3. В разделе II: 
а) абзац девятый после слов "инженерной инфраструктуры" 
дополнить словами ", строительство и реконструкция автомобильных 
дорог"; 
б) в абзаце десятом: 
слово "которых" заменить словом "которой"; 
после слов "агропромышленного комплекса" дополнить словами ", и 
автомобильными дорогами"; 
в) в абзаце восемнадцатом после слов "инженерной 
инфраструктуры" дополнить словами ", автомобильными дорогами"; 
г) абзац девятнадцатый дополнить словами ", а также на 
строительство и реконструкцию автомобильных дорог"; 
д) абзац двадцать второй после слов "инженерной инфраструктуры" 
дополнить словами ", автомобильными дорогами";  
е) после абзаца тридцать шестого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"ввод в эксплуатацию автомобильных дорог общего пользования с 
твердым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего 
пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских 
населенных пунктов, а также к объектам производства и переработки 
сельскохозяйственной продукции."; 
5 
 
ж) абзац сорок четвертый после слов "инженерной инфраструктуры" 
дополнить словами ", автомобильными дорогами". 
4. В разделе III: 
а) абзац пятый после слова "водоснабжения" дополнить словами  
", объектами строительства и реконструкции автомобильных дорог"; 
б) в абзаце семнадцатом цифры "5,5" заменить цифрами "3,7", 
цифры "3,1" заменить цифрами "2,5"; 
в) абзац двадцать второй после слов "инженерной инфраструктуры" 
дополнить словами ", а также строительству и реконструкции 
автомобильных дорог";  
г) в абзаце двадцать третьем: 
после слов "инженерной инфраструктуры" дополнить словами 
", автомобильными дорогами"; 
после слов "следующих объектов" слова "социальной и инженерной 
инфраструктуры" исключить;  
д) после абзаца двадцать девятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"автомобильные дороги."; 
е) в абзаце тридцатом: 
цифры "21,8" заменить цифрами "11,05", цифры "838" заменить 
цифрами "428", цифры "507" заменить цифрами "257", цифры "9,6" 
заменить цифрами "4,18", цифры "18,9" заменить цифрами "11,77", цифры 
"13,4" заменить цифрами "7,78"; 
дополнить словами ", 4,05 тыс. километров автомобильных дорог";  
ж) в абзаце тридцать третьем цифры "130" заменить цифрами "70"; 
з) абзац тридцать четвертый после слов "в сельской местности" 
дополнить словами ", на строительство и реконструкцию автомобильных 
дорог"; 
и) в абзаце сорок четвертом слова "746 проектов" заменить словами 
"571 проекта";  
к) в абзаце пятьдесят втором после слова "проведение" добавить 
слово "ежегодного"; 
л) в абзаце пятьдесят четвертом после слова "проведение" добавить 
слово "ежегодных"; 
м) в абзаце пятьдесят восьмом после слова "проведение" добавить 
слово "ежегодного"; 
 
6 
 
н) в абзаце пятьдесят девятом слова "и ведение" заменить словами 
", ежегодное наполнение и сопровождение"; 
о) в абзаце шестидесятом перед словом "поддержка" добавить слово 
"ежегодная"; 
п) в абзаце шестьдесят первом после слова "проведение" добавить 
слово "ежегодного"; 
р) в абзаце шестьдесят третьем после слова "предусматривается" 
добавить слово "ежегодное"; 
с) абзац шестьдесят девятый после слов "инженерной 
инфраструктуры" дополнить словами ", объектов строительства и 
реконструкции автомобильных дорог"; 
5. В разделе IV: 
а) в абзаце втором: 
после слов "инженерной инфраструктуры" дополнить словами  
", строительству и реконструкции автомобильных дорог";  
слова "в населенных пунктах, расположенных в сельской местности" 
заменить словами "в сельских поселениях, городских поселениях и 
городских округах, населенные пункты которых отнесены к сельской 
местности нормативным правовым актом субъекта Российской 
Федерации"; 
б) в абзаце третьем цифры "300179,8" заменить цифрами "252589,6"; 
в) в абзаце четвертом цифры "90695,5" заменить цифрами 
"139206,5"; 
г) в абзаце пятом цифры "151003,7" заменить цифрами "74562,7"; 
д) в абзаце шестом цифры "58480,6" заменить цифрами "38820,4"; 
е ) в абзаце восьмом цифры "156049,2" заменить цифрами 
"156799,7"; 
ж) в абзаце девятом цифры "144078,4" заменить цифрами "95737,7"; 
з) в абзаце десятом слова "научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы" заменить словами "прикладные научные 
исследования и экспериментальные разработки, выполняемые по 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ"; 
и) в абзаце тринадцатом цифры "90298,8" заменить цифрами 
"138809,8"; 
к) абзац девятнадцатый после слов "в сельской местности," 
дополнить словами "объектов строительства и реконструкции 
автомобильных дорог"; 
7 
 
л) абзац двадцать первый дополнить словами ", строительстве и 
реконструкции автомобильных дорог"; 
м) абзац двадцать второй изложить в следующей редакции: 
"комплексность обустройства населенных пунктов, расположенных в 
сельской местности, объектами социальной и инженерной 
инфраструктуры, автомобильными дорогами с учетом имеющегося 
инфраструктурного потенциала и особенностей реализации 
инвестиционных проектов;"; 
н) абзац двадцать пятый после слов "социально-инженерной 
инфраструктуры" дополнить словами ", строительства и реконструкции 
автомобильных дорог, ведущих к объектам производства и переработки 
сельскохозяйственной продукции,"; 
о) абзац двадцать шестой дополнить словами "- государственного 
заказчика - координатора Программы по согласованию с 
государственными заказчиками Программы"; 
6. Абзац второй раздела V дополнить словами ", Федеральное 
дорожное агентство (в части мероприятий по строительству и 
реконструкции автомобильных дорог общего пользования с твердым 
покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к 
ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных 
пунктов, а также к объектам производства и переработки 
сельскохозяйственной продукции)"; 
7. В разделе VI: 
а) в абзаце втором цифры "75,9" заменить цифрами "51,1", цифры  
"16,4" заменить цифрами "11,1"; 
б) в абзаце третьем цифры "43,3" заменить цифрами "34,2", цифры 
"39,9" заменить цифрами "31,5"; 
в) в абзаце четвертом цифры "61,7" заменить цифрами "59,9", цифры 
"63,2" заменить цифрами "61,9"; 
г) в абзаце девятом: 
цифры "13,3" заменить цифрой "8"; 
дополнить словами ", по строительству и реконструкции 
автомобильных дорог - до 2,3 млрд. рублей"; 
д) в абзаце десятом: 
после слов "в сельской местности," дополнить словами  
"на строительство и реконструкцию автомобильных дорог, ведущих к 
объектам переработки и производства сельскохозяйственной продукции,"; 
цифры "58,5" заменить цифрами "38,8"; 
8 
 
е) в абзаце одиннадцатом цифры "127,3" заменить цифрами "104,6"; 
8. Приложения № 1 - 4 к указанной Программе изложить в 
следующей редакции: 
9 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к федеральной целевой программе 
"Устойчивое развитие сельских территорий 
на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 16 января 2015 г.  №  17) 
 
 
ЦЕЛЕВЫЕ ИНДИКАТОРЫ И ПОКАЗАТЕЛИ 
 
федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий 
на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" 
 
 
 
Единица 
измерения 
I этап - 
всего 
В том числе 
II этап - 
всего 
В том числе Всего 
2014 - 
2020 
годы 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
            
Ввод (приобретение) жилья для граждан, 
проживающих в сельской местности  
  
тыс. кв. 
метров 
2053,1 856,7 405,2 344,9 446,3 1623 490,7 539,9 592,4 3676,1 
в том числе для молодых семей и молодых 
специалистов* 
  
-"- 1321,6 484,2 283,6 241,4 312,4 1136,1 343,5 377,9 414,7 2457,7 
Сокращение общего числа семей, нуждающихся 
в улучшении жилищных условий, в сельской 
местности (нарастающим итогом) 
 
процентов - 2,6 3,8 4,8 6,2 - 
 
7,6 9,3 11,1 - 
Сокращение числа молодых семей и молодых 
специалистов, нуждающихся в улучшении 
жилищных условий, в сельской местности 
(нарастающим итогом) 
-"- - 4 6,4 8,4 11 - 13,8 17 20,5 - 

</text>
</document>