<document><title>Об участии России в международных действиях по борьбе с болезнью, вызванной вирусом Эбола</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 января 2015 года №43-р


Внесено МИДом во исполнение поручения Правительства.
По данным Всемирной организации здравоохранения, к настоящему времени выявлено около 16 тыс. заболевших лихорадкой Эбола, из них более 6 тыс. человек умерло. Лихорадка Эбола – особо опасная вирусная инфекция с летальностью до 90%. Специфических средств для лечения и профилактики нет.
В целях обеспечения участия России в международных гуманитарных действиях по борьбе с лихорадкой Эбола в Гвинейской Республике, Республике Либерии и Республике Сьерра-Леоне подписанным распоряжением в 2015 году выделены средства из федерального бюджета:
- до 2 млн. долларов США в качестве единовременного целевого взноса в бюджет Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ);
- до 2 млн долларов США в качестве единовременного тематического взноса в бюджет Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ);
- до 3 млн долларов США в качестве единовременного взноса в целевой фонд Всемирного банка на восстановление стран, пострадавших от болезни, вызванной вирусом Эбола;
- до 1 млн долларов США в качестве единовременного взноса в многосторонний целевой фонд ООН по реагированию на болезнь, вызванную вирусом Эбола.
Принятые решения соответствуют Концепции государственной политики России в сфере содействия международному развитию (утверждена Указом Президента России от 20 апреля 2014 года №259) в части преодоления последствий чрезвычайных ситуаций, а также укрепления национальных систем здравоохранения, ориентированных в том числе на борьбу с распространением инфекционных заболеваний.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 января 2015 г.  № 43-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях обеспечения участия Российской Федерации в 
международных гуманитарных действиях по борьбе с болезнью, 
вызванной вирусом Эбола, в Гвинейской Республике, Республике Либерии 
и Республике Сьерра-Леоне: 
1. Выделить в 2015 году за счет средств федерального бюджета: 
до 2 млн. долларов США в качестве единовременного целевого 
взноса в бюджет Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ); 
до 2 млн. долларов США в качестве единовременного тематического 
взноса в бюджет Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ); 
до 3 млн. долларов США в качестве единовременного взноса в 
целевой фонд Всемирного банка на восстановление стран, пострадавших 
от болезни, вызванной вирусом Эбола; 
до 1 млн. долларов США в качестве единовременного взноса  
в многосторонний целевой фонд ООН по реагированию на болезнь, 
вызванную вирусом Эбола. 
2. МИДу России проинформировать правительства Гвинейской 
Республики, Республики Либерии и Республики Сьерра-Леоне, а также 
Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ), Детский фонд ООН 
(ЮНИСЕФ) и Секретариат ООН о принятом решении и совместно с 
Минфином России и Минздравом России согласовать порядок 
перечисления и использования средств, указанных в абзацах втором, 
третьем и пятом пункта 1 настоящего распоряжения. 
3. Минфину России: 
проинформировать Всемирный банк о принятом решении  
и согласовать порядок перечисления и использования средств, указанных в 
абзаце четвертом пункта 1 настоящего распоряжения; 
 2 
осуществить финансирование расходов, указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2015 год 
по подразделу "Международные отношения и международное 
сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации 
расходов бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>