<document><title>Об участии России в международных действиях по борьбе с болезнью, вызванной вирусом Эбола</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 января 2015 года №43-р
Справка
98Kb
Внесено МИДом во исполнение поручения Правительства.
По данным Всемирной организации здравоохранения, к настоящему времени выявлено около 16 тыс. заболевших лихорадкой Эбола, из них более 6 тыс. человек умерло. Лихорадка Эбола – особо опасная вирусная инфекция с летальностью до 90%. Специфических средств для лечения и профилактики нет.
В целях обеспечения участия России в международных гуманитарных действиях по борьбе с лихорадкой Эбола в Гвинейской Республике, Республике Либерии и Республике Сьерра-Леоне подписанным распоряжением в 2015 году выделены средства из федерального бюджета:
- до 2 млн. долларов США в качестве единовременного целевого взноса в бюджет Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ);
- до 2 млн долларов США в качестве единовременного тематического взноса в бюджет Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ);
- до 3 млн долларов США в качестве единовременного взноса в целевой фонд Всемирного банка на восстановление стран, пострадавших от болезни, вызванной вирусом Эбола;
- до 1 млн долларов США в качестве единовременного взноса в многосторонний целевой фонд ООН по реагированию на болезнь, вызванную вирусом Эбола.
Принятые решения соответствуют Концепции государственной политики России в сфере содействия международному развитию (утверждена Указом Президента России от 20 апреля 2014 года №259) в части преодоления последствий чрезвычайных ситуаций, а также укрепления национальных систем здравоохранения, ориентированных в том числе на борьбу с распространением инфекционных заболеваний.
</text>
</document>