<document><title>О создании Сибирской пожарно-спасательной академии</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 января 2015 года №47-р. Направлено на совершенствование системы профессионального образования МЧС России.
Справка
128Kb
Внесено МЧС России.
Подписанным распоряжением из Санкт-Петербургского университета Государственной противопожарной службы МЧС России выделяется Сибирская пожарно-спасательная академия (г. Железногорск, Красноярский край) (далее – академия).
Академия ведёт образовательную деятельность по программам высшего образования и дополнительным профессиональным программам, по подготовке и переподготовке руководителей и специалистов в области пожарной безопасности и безопасности в чрезвычайных ситуациях, повышению квалификации этих специалистов, научную деятельность.
Принятое решение позволит повысить качество профессионального образования, привлечь в образовательный процесс и научно-исследовательскую деятельность ведущих учёных и специалистов Сибирского федерального округа (СФО) в области пожарной безопасности и безопасности в чрезвычайных ситуациях, сократить расходы, в том числе транспортные, на подготовку высококвалифицированных специалистов для структурных подразделений МЧС России в СФО.
</text>
</document>