<document><title>Об изменении статуса типовых концессионных соглашений</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2015 года №27
Справка
188Kb
Внесено Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 21 июля 2014 года №265-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (часть 4 статьи 10).
Практика заключения концессионных соглашений показала, что обязательный характер типовых концессионных соглашений в ряде случаев препятствует их заключению. В связи с тем, что концессионные соглашения могут заключаться только в отношении широкого перечня объектов (автомобильные дороги, объекты жилищно-коммунального хозяйства, социальные объекты и другие), не представляется возможным применение типового концессионного соглашения для отдельного объекта.
Указанным Федеральным законом предусматривается изменение статуса типовых концессионных соглашений на примерные в связи с отменой обязательного характера их применения.
Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в 13 актов Правительства.
Принятые решения направлены на упрощение процесса заключения концессионных соглашений.
</text>
</document>