<document><title>Брифинг Игоря Шувалова по завершении совещания у Президента России с членами Правительства</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
И.Шувалов: План мероприятий по поддержке и развитию российской экономики, а также по обеспечению социальной стабильности в Российской Федерации в пределах 2015 года, был доложен Президенту. Президентом в целом план одобрен, однако по некоторым направлениям этого плана была дискуссия по поводу того, нужно ли в таком объёме денежные средства расходовать и за счёт каких источников будут предоставлены денежные средства для выполнения этого плана. Мы договорились, что в течение ближайших дней несколько совещаний пройдёт под председательством Дмитрия Анатольевича Медведева в Правительстве. В понедельник утром произойдёт итоговое мероприятие в Правительстве Российской Федерации. Затем, в понедельник же, мы доложим Президенту Российской Федерации Владимиру Владимировичу Путину итоговый материал, с тем чтобы во вторник Правительство имело возможность план мероприятий утвердить.
Мы намереваемся после утверждения плана Правительством представить его в Государственной Думе Российской Федерации, с тем чтобы потом совместными усилиями его осуществлять. Вообще в течение 2015 года нам придётся неоднократно обращаться за помощью к законодателям, для того чтобы либо вносить поправки в бюджет 2015 года, либо принимать меры, определяющие различные сферы регулирования, с тем чтобы мы могли оперативно действовать и на рынке труда, и по поддержке отдельных отраслей экономики.
В целом это было очень детальное, прямо по пунктам изучение этого плана. Президент вникал в каждое положение, мы прошли все пункты этого плана. Замечания Министерства финансов по источникам: мы смотрели на общий план и объём, мы понимали, что это будет самое важное обсуждение помимо мероприятий, – за счёт каких источников будет финансироваться этот план. С чем-то Президент согласился, с чем-то нет. Были даны указания дорабатывать и по источникам, и по мероприятиям, что мы и сделаем к понедельнику.
Спасибо.
<…>
</text>
</document>