<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
О проекте плана по обеспечению экономической и социальной стабильности.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Правительства
22 января 2015 года
Добрый день, уважаемые коллеги! Прежде чем мы перейдём к обсуждению некоторых традиционных вопросов повестки дня заседания Правительства, хочу проинформировать тех, кто вчера не участвовал в обсуждении антикризисного плана Правительства у Президента. Мы прошлись по основным положениям этого проекта, в основном позиции плана согласованы, но договорились определённые направления доработать.
Материалы к заседанию Правительства 22 января 2015 года
Хотел бы ещё раз отметить, что сам по себе план состоит из комплекса мер, которые направлены на обеспечение устойчивого развития экономики. Работа будет строиться по трём основным направлениям. Во-первых, это активизация экономического роста, поддержка системообразующих предприятий, малого и среднего бизнеса. Во-вторых, это меры поддержки по отдельным отраслям, а в случае необходимости, если для этого сложатся условия или возникнут обстоятельства, и поддержка отдельных предприятий, этого мы тоже не исключаем. В-третьих, обеспечение социальной стабильности. Речь, естественно, пойдёт и о мониторинге цен на социально значимые товары, лекарства, о дополнительных шагах на рынке труда и о поддержке самых незащищённых групп населения – инвалидов, пожилых лиц, многодетных семей.

Объёмы финансирования по отдельным мероприятиям плана мы ещё уточним, потому что это всегда выбор между двумя позициями, это нормальная история. Тем не менее бо́льшая часть будет выделена из федерального бюджета, из средств Фонда национального благосостояния, а также путём предоставления государственных гарантий, причём в любом случае это достаточно значительные средства. Их нужно использовать максимально эффективно, направить туда, где они дадут необходимый результат.
Д.Медведев: «Антикризисный план состоит из комплекса мер, которые направлены на обеспечение устойчивого развития экономики. Работа будет строиться по трём основным направлениям. Во-первых, это активизация экономического роста, поддержка системообразующих предприятий, малого и среднего бизнеса. Во-вторых, это меры поддержки по отдельным отраслям. В-третьих, обеспечение социальной стабильности».
По отдельным направлениям несколько слов скажу, чтобы коллеги понимали, в каком направлении, по каким позициям идёт работа.
Первый блок касается мер макроэкономического характера. Важно сохранить условия для развития экономики и макроэкономическую стабильность, о которой мы всё время говорим, обеспечить стабильную работу финансовой системы, поддержать и банковский сектор, и добросовестных заёмщиков, которые занимаются проектами в реальном секторе экономики.
Решения, принятые на заседании Правительства 22 января 2015 года
Мы уже  выделили Агентству по страхованию вкладов 1 трлн рублей. Все процедуры по этому направлению, по докапитализации банков, должны быть завершены до конца января. Ещё 250 млрд рублей из Фонда национального благосостояния получат банки с государственным участием для финансирования инфраструктурных проектов. Это деньги, которые должны пойти на поддержку отечественного производителя, на создание новых производств.
Для предприятий реального сектора должен быть увеличен объём государственных гарантий по кредитам. Такие гарантии должны в первую очередь получить те, кто участвует в реализации приоритетных для страны инвестиционных проектов.
Государство окажет и страховую, и кредитную поддержку российским компаниям, которые ведут свою деятельность на зарубежных рынках, в том числе на базе существующих институтов поддержки экспорта.
Д.Медведев: «Мы уже выделили Агентству по страхованию вкладов 1 трлн рублей. Все процедуры по этому направлению, по докапитализации банков, должны быть завершены до конца января. Ещё 250 млрд рублей из Фонда национального благосостояния получат банки с государственным участием для финансирования инфраструктурных проектов».
Конечно, нужно иметь в виду и возможный негативный вариант развития событий, резервировать средства на помощь тем системообразующим предприятиям, которые вынуждены принимать те или иные непростые управленческие решения, включая в случае необходимости и сокращение рабочих мест. Под особым контролем должна быть работа в моногородах, где и сегодня работу найти не так просто. В общем, и здесь нужно будет принять целый ряд решений.
Поддержка малого и среднего бизнеса. Нам необходимо будет окончательно определиться с критериями выделения малого и среднего бизнеса, отнесения того или иного предприятия к соответствующим категориям. И по окончании этого процесса, когда будет уже решение, определиться с мерами поддержки, в том числе теми мерами, которые касаются налогов, и, естественно, дать необходимые импульсы, если мы об этом окончательно с вами договоримся.
Отдельный раздел антикризисного плана касается поддержки конкретных отраслей: это и стройка, и транспорт, и, конечно, сельское хозяйство. Мы должны будем принять отраслевые программы импортозамещения. Приоритетная задача – выделить главные позиции, сконцентрировать именно на них бюджетную поддержку. Такие решения должны быть подготовлены и по аграрному сектору, и по оборонке, и по другим отраслям.
Заседание Правительства
Основная проблема для промышленности сегодня – ухудшение условий кредитования, это понятно, нехватка оборотных средств, поэтому придётся субсидировать и часть затрат промышленных предприятий по кредитам на пополнение оборотных средств. Также дополнительно планируется выделить для смягчения сезонных рисков аграрного производства и сохранения темпов кредитования АПК дополнительные деньги.
Традиционный антикризисный инструмент – это стимулирование спроса на отдельные виды промышленной продукции. Вчера обсуждали это, обсуждали и на совещании, которое было у меня по промышленности. Речь идёт о продлении целого ряда программ, для того чтобы поддержать отечественного производителя. Речь идёт и о программах закупки транспорта, и о программах поддержки работы техники на газомоторном топливе, и о программах утилизации – в общем, по всем этим вопросам нужно будет окончательно определиться и принять решение.
Важно поддержать те отрасли, которые дают импульс развитию смежных производств. К таким, конечно, относится и жилищное строительство, которое имеет довольно значимый кумулятивный эффект, включая поддержку кредитования строительства жилья экономкласса.
Ещё одна социально значимая отрасль – это транспорт. В частности, речь идёт и о воздушном транспорте, и о железнодорожном сообщении, включая пригородное сообщение, по которому сейчас возник целый ряд проблем. Необходимо будет определиться и соответствующие решения принять. Мы не можем игнорировать ситуацию, которая сложилась в регионах.
Какие бы трудности ни испытывала экономика, важнейший приоритет деятельности Правительства и государства в целом – это исполнение социальных обязательств. Первоочередные меры Правительства должны быть связаны с прямой поддержкой рынка труда. Особенно важно продолжить индексацию пенсий, здесь решения приняты. Будем, конечно, внимательно следить за рынком лекарств, чтобы обеспечить стабильные цены и наличие жизненно важных для здоровья людей препаратов.
Также необходимо посмотреть на ситуацию в регионах, на те меры, которые можно предпринять в регионах, включая программы профессионального обучения, организацию общественных работ. Собственно, этими вопросами мы занимались и в период кризиса 2008–2009 годов, там есть свой опыт, и положительный. Наверное, что-то и необязательно востребовать из того опыта, но тем не менее обращаться к нему необходимо. Также в бюджете должны быть зарезервированы средства на пособия безработным в том случае, если их число будет увеличиваться, и целый ряд других мер, по которым мы с вами договаривались в ходе совещания по социальным вопросам.
Д.Медведев: «Какие бы трудности ни испытывала экономика, важнейший приоритет деятельности Правительства и государства в целом – это исполнение социальных обязательств. Первоочередные меры Правительства должны быть связаны с прямой поддержкой рынка труда. Особенно важно продолжить индексацию пенсий, здесь решения приняты».
То, как быстро мы сумеем продвинуться в реализации всех этих мер, в немалой степени зависит от регионов. Как мы и договаривались, и об этом вчера тоже было объявлено, в каждом субъекте Российской Федерации должна быть создана специальная комиссия – комиссия по устойчивому развитию экономики и социальной стабильности. Я ещё поговорю на эту тему со всеми руководителями субъектов Федерации в режиме видеоконференции. И регионы до середины следующего месяца должны утвердить свои планы реагирования на кризисную ситуацию, исходя из возможностей региональных бюджетов и той помощи, которую мы сможем оказать из федерального центра.
Вот ещё что хотел бы сказать. Для того чтобы всё это сделать после утверждения плана, а это должно состояться не позднее начала следующей недели с учётом совещаний у меня и у Президента, для реализации всех этих мер необходима серьёзная законотворческая работа, нормотворческая работа, скажем так. Это и подготовка 60 законопроектов, ряда указов Президента, значительного числа актов Правительства и большого количества ведомственных документов.
Заседание Правительства
Хотел бы обратиться ко всем коллегам: заняться этим вопросом нужно будет в приоритетном порядке, потому что без документов, как вы понимаете, государственная машина не работает. Мы можем напринимать любых самых лучших решений, и эти решения даже будут подкреплены деньгами, но если будут просрочки в подготовке документов, движения не будет, а это потеря темпов, это потеря дней и в конечном счёте удар по уровню жизни. Действовать нужно быстро, поэтому Аппарату Правительства поручаю скорректировать план законопроектной работы. Обратите на это внимание.
Исполнение антикризисного плана, естественно, будет контролироваться мною лично. Комиссии в соответствующих сферах экономики продолжат работу, и работает специализированная комиссия, которую возглавляет первый вице-премьер Правительства.
И вот ещё что хотел бы сказать. Мы все, коллеги, понимаем те причины, которые спровоцировали проблемы в экономике. Их несколько, мы к ним неоднократно обращались. Это и структурные проблемы нашей экономики, и незавершившиеся последствия кризиса 2008 года, и, конечно, фундаментальное падение, скажем дальше больше – обрушение, цен на нефть, и, конечно, то внешнее давление, которое стало следствием политических решений, принятых нашей страной. Это был сознательный выбор, выбор по просьбе людей, которые обратились за помощью и поддержкой к нашей стране, и, по сути, это единая позиция не только ветвей власти, но и всего нашего народа.
Поэтому как ответственные руководители мы должны понимать и ту цену, которую нам приходится платить за принятые решения, и какая непростая работа нам предстоит, чтобы минимизировать последствия экономических проблем. Хотел бы просто привлечь внимание к тому, что это наша общая ответственность, и рассчитываю на конструктивную совместную работу Правительства, Государственной Думы, Совета Федерации, естественно, при поддержке других наших коллег.
В ближайшее время, после утверждения антикризисного плана, я просил бы посетить Государственную Думу руководителей Правительства и представить наши предложения парламенту для организации совместной работы. Это очень важно. Мы так поступали в 2008 году, то же самое нужно сделать сегодня.
Теперь перейду к основной повестке дня.
У нас довольно много законопроектов – и больших, и, может, не очень больших, но важных. В частности, ряд из них направлен на предотвращение нарушений в использовании материнского капитала. В ряде случаев, к сожалению, эти средства использовались неправомерно, через некие мошеннические схемы для обналичивания денег. По данным МВД, с 2010 по 2013 год было выявлено свыше 4 тыс. таких преступлений, в том числе при погашении основного долга, уплате процентов по договорам займа, которые заключались микрофинансовыми организациями.
На эту тему подготовлен законопроект, который исключает микрофинансовые организации из числа тех, кто может оперировать средствами материнского капитала. Кроме того, возможность получать средства материнского капитала на погашение займов будет предоставляться кредитным потребительским кооперативам, которые уже зарекомендовали себя на рынке и работают не менее трёх лет с момента их госрегистрации.
Сегодня мы также обсудим законопроект, который касается уточнений в отраслевом законодательстве, полномочий органов местного самоуправления. Это поправки в Водный и Земельный кодексы. Они приводятся в соответствие с базовым законом о местном самоуправлении.
Ещё один документ, который мы сегодня обсудим, касается упрощения таможенного администрирования на территории особой экономической зоны в Калининградской области. Мы тоже об этом договаривались, и работа эта должна быть продолжена.
Также в повестке дня распределение субсидий для выплаты денежного поощрения учителям. В этом году 1000 лучших педагогов в 85 регионах страны получат соответствующие средства – по 200 тыс. рублей. Они запланированы в федеральном бюджете.
Сегодня также мы распределим межбюджетные трансферты на выполнение региональных программ в сфере дорожного хозяйства. Речь идёт о государственной программе «Развитие транспортной системы». Дороги нужно строить, даже в тот период, когда непросто.
Вот несколько вопросов, к которым я хотел бы привлечь внимание перед началом обсуждения повестки дня.  
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
22 января 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации, 
 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
 Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович  
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
– Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
  
2 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
  
3 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
* * * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
* * * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
АРТИЗОВ 
Андрей Николаевич 
 
– руководитель Федерального архивного 
агентства 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
– заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
  
4 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
– заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
– начальник Генерального штаба 
Вооруженных Сил Российской Федерации – 
первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
ГАТИЛОВ 
Геннадий Михайлович 
 
– заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ЮРЬЕВ 
Дмитрий Владимирович 
 
– заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
ГОЛЕНДЕЕВА  
Татьяна Николаевна 
– Статс-секретарь – заместитель 
руководителя Федеральной  
таможенной службы 
 
 

</text>
</document>