<document><title>Об изменении границ морского порта Архангельск</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2015 года №68-р
Справка
98Kb
Подготовлено Минтрансом России.
Распоряжением Правительства от 19 мая 2010 года №797-р установлены границы морского порта Архангельск.
Подписанным распоряжением в границы этого порта включён дополнительный участок акватории в бухте Северная залива Дежнёва о.Земля Александры архипелага Земля Франца-Иосифа.
Указанная акватория приобретает статус внешнего рейда морского порта Архангельск и будет включена в пределы функционирующего морского пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации Архангельск в целях организации пограничного, таможенного и других видов контроля морских пассажирских судов, прибывающих на архипелаг Земля Франца-Иосифа в туристических целях.
Принятое решение позволит повысить туристическую привлекательность архипелага Земля Франца-Иосифа. Это положительно скажется на развитии экономики региона.
</text>
</document>