<document><title>О порядке согласования правил землепользования и застройки территорий проведения Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №38. Будет способствовать сохранению единства архитектурно-планировочной организации города Сочи как места проведения Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года, а также рациональному использованию олимпийских объектов для развития Сочи как горноклиматического и бальнеологического курорта, всероссийского спортивного, туристического и культурного центра.


Разработано Минстроем во исполнение Указа Президента России от 5 ноября 2014 года №712 «Об особенностях регулирования градостроительной деятельности на территориях проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».
Согласно Указу Президента утверждение правил землепользования и застройки в отношении территорий проведения Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи, на которых расположены земельные участки, имеющие особое природоохранное, научное, историко-культурное, эстетическое, рекреационное, оздоровительное и другое особо ценное значение, и внесение изменений в эти правила до принятия федерального закона, определяющего порядок утверждения и изменения градостроительных регламентов в отношении таких земельных участков, осуществляются по согласованию с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
Подписанным постановлением утверждаются Правила согласования проектов землепользования и застройки в отношении этих территорий.
Принятое решение будет способствовать сохранению единства архитектурно-планировочной организации города Сочи как места проведения Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года, а также рациональному использованию олимпийских объектов для развития Сочи как горноклиматического и бальнеологического курорта, всероссийского спортивного, туристического и культурного центра.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 января 2015 г.  №  38   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке согласования проектов  
правил землепользования и застройки в отношении  
территорий проведения ХХII Олимпийских зимних игр  
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи,  
на которых расположены земельные участки, имеющие  
особое природоохранное, научное, историко-культурное,  
эстетическое, рекреационное, оздоровительное и иное  
особо ценное значение, и изменений, вносимых в эти правила,  
а также о порядке определения границ таких территорий 
 
 
В соответствии с пунктом 2 Указа Президента Российской 
Федерации от 5 ноября 2014 г. № 712 "Об особенностях регулирования 
градостроительной деятельности на территориях проведения  
XXII  Олимпийских зимних игр и XI  Паралимпийских зимних  
игр 2014 года в г. Сочи" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила согласования проектов правил 
землепользования и застройки в отношении территорий проведения 
XXII  Олимпийских зимних игр и XI  Паралимпийских зимних игр 
2014 года в г. Сочи, на которых расположены земельные участки, 
имеющие особое природоохранное, научное, историко-культурное, 
эстетическое, рекреационное, оздоровительное и иное особо ценное 
значение, и изменений, вносимых в эти правила. 
2. Установить, что границы территорий проведения 
XXII  Олимпийских зимних игр и XI  Паралимпийских зимних игр 
2014 года в г. Сочи, на которых расположены земельные участки, 
 2 
имеющие особое природоохранное, научное, историко-культурное, 
эстетическое, рекреационное, оздоровительное и иное особо ценное 
значение, определяет Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации по согласованию  
с Министерством экономического развития Российской Федерации, 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации, 
администрацией Краснодарского края и администрацией города Сочи. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002548136 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2015 г. № 38 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
согласования проектов правил землепользования и застройки 
в отношении территорий проведения XXII Олимпийских зимних игр  
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, на которых 
расположены земельные участки, имеющие особое природоохранное, 
научное, историко-культурное, эстетическое, рекреационное, 
оздоровительное и иное особо ценное значение, и изменений, 
вносимых в эти правила 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок согласования проектов 
правил землепользования и застройки в отношении территорий 
проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI  Паралимпийских зимних 
игр 2014 года в г. Сочи, на которых расположены земельные участки, 
имеющие особое природоохранное, научное, историко-культурное, 
эстетическое, рекреационное, оздоровительное и иное особо ценное 
значение (далее - правила землепользования и застройки), и изменений, 
вносимых в правила землепользования и застройки. 
2. Согласование проектов правил землепользования и застройки  
осуществляется Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации.  
3. Уполномоченный орган местного самоуправления после 
завершения публичных слушаний по проекту правил землепользования и 
застройки и до направления его главе местной администрации размещает 
указанный проект в федеральной государственной информационной 
системе территориального планирования, о чем уведомляет Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации в 3-дневный срок. 
Одновременно с указанным уведомлением в Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
2 
002548136 
Федерации может быть направлен проект правил землепользования и 
застройки в 2 экземплярах на бумажном носителе посредством почтового 
отправления. 
4. Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации рассматривает проект правил 
землепользования и застройки в течение 30 рабочих дней со дня 
поступления указанного проекта в Министерство или получения 
уведомления о его размещении в федеральной государственной 
информационной системе территориального планирования. 
5. По результатам рассмотрения проекта правил землепользования и 
застройки Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации принимает решение о согласовании либо 
об отказе в согласовании указанного проекта. 
Решение о согласовании проекта правил землепользования и 
застройки оформляется в виде письма о согласовании, при этом на каждом 
листе указанного проекта проставляется виза Министра строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации или его 
заместителя. 
Решение об отказе в согласовании проекта правил землепользования 
и застройки оформляется в виде письма, в котором содержится основание 
для отказа в согласовании указанного проекта с соответствующим 
обоснованием. 
6. Основаниями для отказа в согласовании проекта правил 
землепользования и застройки являются несоответствие его содержания 
и (или) процедуры подготовки требованиям Градостроительного кодекса 
Российской Федерации, несоответствие градостроительных регламентов, 
включенных в правила землепользования и застройки, целям сохранения 
единства архитектурно-планировочной организации г. Сочи как места 
проведения XXII  Олимпийских зимних игр и XI  Паралимпийских зимних 
игр 2014 года, а также рационального использования олимпийских 
объектов для развития г. Сочи как горноклиматического и 
бальнеологического курорта, всероссийского спортивного, туристического 
и культурного центра. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>