<document><title>О внесении изменений в порядок финансирования ряда региональных социальных программ</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2015 года №33. В частности, вводится новое направление социальных программ, софинансируемых Пенсионным фондом России, – обучение неработающих пенсионеров компьютерной грамотности с целью обеспечить доступность для них государственных информационных ресурсов и электронных госуслуг.
Справка
166Kb
Внесено Минтрудом России в целях реализации Федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в соответствии с поручением Правительства.
Внесены изменения в постановление Правительства от 10 июня 2011 года №456 «О порядке финансового обеспечения социальных программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности», а также в правила и методику, утверждённые этим постановлением.
Подписанным постановлением, в частности, введено новое направление социальных программ, софинансируемых Пенсионным фондом России, – обучение компьютерной грамотности неработающих пенсионеров.
Также изменены условия софинансирования строительства (реконструкции) объектов учреждений социального обслуживания: такие работы должны быть завершены и объекты строительства введены в эксплуатацию не позднее следующего финансового года.
Принятые решения позволят оказать адресную социальную помощь неработающим пенсионерам в обучении компьютерной грамотности с целью обеспечения доступности для них государственных информационных ресурсов и электронных госуслуг, а также обеспечить поддержку субъектов Федерации в реализации мероприятий по строительству (реконструкции) объектов учреждений социального обслуживания.
</text>
</document>