<document><title>О внесении изменений в порядок финансирования ряда региональных социальных программ</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2015 года №33. В частности, вводится новое направление социальных программ, софинансируемых Пенсионным фондом России, – обучение неработающих пенсионеров компьютерной грамотности с целью обеспечить доступность для них государственных информационных ресурсов и электронных госуслуг.
Справка
166Kb
Внесено Минтрудом России в целях реализации Федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в соответствии с поручением Правительства.
Внесены изменения в постановление Правительства от 10 июня 2011 года №456 «О порядке финансового обеспечения социальных программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности», а также в правила и методику, утверждённые этим постановлением.
Подписанным постановлением, в частности, введено новое направление социальных программ, софинансируемых Пенсионным фондом России, – обучение компьютерной грамотности неработающих пенсионеров.
Также изменены условия софинансирования строительства (реконструкции) объектов учреждений социального обслуживания: такие работы должны быть завершены и объекты строительства введены в эксплуатацию не позднее следующего финансового года.
Принятые решения позволят оказать адресную социальную помощь неработающим пенсионерам в обучении компьютерной грамотности с целью обеспечения доступности для них государственных информационных ресурсов и электронных госуслуг, а также обеспечить поддержку субъектов Федерации в реализации мероприятий по строительству (реконструкции) объектов учреждений социального обслуживания.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 января 2015 г.  №  33   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 456 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. 
№ 456 "О порядке финансового обеспечения социальных программ 
субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-
технической базы учреждений социального обслуживания населения 
и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, 
являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по 
инвалидности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 25, ст. 3592; 2013, № 9, ст. 952; № 39, ст. 4983; 2014, № 23, ст. 2991). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 января 2015 г.  №  33 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 456 
 
 
1. В наименовании, абзацах втором и третьем слова "и оказанием 
адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся 
получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности" заменить 
словами ", оказанием адресной социальной помощи неработающим 
пенсионерам, являющимся получателями страховых пенсий по старости и 
по инвалидности, и обучением компьютерной грамотности неработающих 
пенсионеров". 
2. В Правилах финансового обеспечения социальных программ 
субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-
технической базы учреждений социального обслуживания населения и 
оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, 
являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по 
инвалидности, утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании, пункте  1 и абзаце первом пункта 3 слова  
"и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, 
являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по 
инвалидности" заменить словами ", оказанием адресной социальной 
помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями 
страховых пенсий по старости и по инвалидности, и обучением 
компьютерной грамотности неработающих пенсионеров"; 
б) в пункте 7: 
подпункт "а" дополнить словами ", а также обучению компьютерной 
грамотности неработающих пенсионеров"; 
в подпункте "г" слова "по каждому направлению ее оказания" 
исключить; 
  
2 
в подпункте "д" слова "эксплуатацию в текущем финансовом году" 
заменить словами "соответствии со сроками согласно проектно-сметной 
документации при условии завершения работ и ввода в эксплуатацию 
объектов строительства не позднее следующего финансового года"; 
дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) порядок организации обучения компьютерной грамотности 
неработающих пенсионеров, утвержденный нормативным правовым актом 
субъекта Российской Федерации, предусматривающий заключение 
соглашений об оказании услуг с образовательными организациями, 
имеющими лицензии на осуществление образовательной деятельности."; 
в) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Субсидии являются источником финансового обеспечения 
расходов бюджетов субъектов Российской Федерации: 
а) на укрепление материально-технической базы учреждений 
социального обслуживания населения субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований, осуществляемое в целях улучшения условий 
проживания и обслуживания в этих учреждениях неработающих 
пенсионеров, в том числе: 
на ремонт объектов стационарных и полустационарных учреждений 
социального обслуживания и приобретение технологического 
оборудования и предметов длительного пользования для их оснащения; 
на строительство (реконструкцию) стационарных и 
полустационарных учреждений социального обслуживания и (или) их 
объектов при наличии в субъекте Российской Федерации очередности на 
размещение в учреждениях социального обслуживания населения; 
на приобретение автомобильного транспорта для мобильных бригад 
учреждений социального обслуживания, предоставляющих социальные 
услуги на мобильной основе, для оказания неотложных социальных и 
медико-социальных услуг пожилым людям; 
б) на оказание адресной социальной помощи неработающим 
пенсионерам в виде предоставления единовременной материальной 
помощи на частичное возмещение ущерба в связи с произошедшими 
чрезвычайными ситуациями и стихийными бедствиями регионального, 
межрегионального и федерального характера; 
в) на обучение компьютерной грамотности неработающих 
пенсионеров, осуществляемое в целях обеспечения доступности к 
государственным информационным ресурсам лиц пожилого возраста.". 
  
3 
3. В методике распределения между бюджетами субъектов 
Российской Федерации субсидий, предоставляемых Пенсионным фондом 
Российской Федерации на социальные программы субъектов Российской 
Федерации, связанные с укреплением материально-технической базы 
учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной 
социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся 
получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности, 
утвержденной указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "и оказанием адресной социальной помощи 
неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий 
по старости и по инвалидности" заменить словами ", оказанием адресной 
социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся 
получателями страховых пенсий по старости и по инвалидности, и 
обучением компьютерной грамотности неработающих пенсионеров"; 
б) в пункте 1: 
в подпункте "а" слова "завершение строительства (реконструкции) 
стационарных и полустационарных учреждений социального 
обслуживания и (или) их объектов, вводимых в эксплуатацию в текущем 
финансовом году" заменить словами "строительство (реконструкция) 
объектов учреждений социального обслуживания в соответствии со 
сроками, предусмотренными проектно-сметной документацией, 
утвержденной в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке, при условии завершения данных работ и ввода в эксплуатацию 
объектов строительства не позднее следующего финансового года"; 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) с оказанием адресной социальной помощи неработающим 
пенсионерам, являющимся получателями страховых пенсий по старости и 
по инвалидности (далее - неработающие пенсионеры), в виде 
предоставления единовременной материальной помощи (на частичное 
возмещение ущерба в связи с произошедшими чрезвычайными ситуациями 
и стихийными бедствиями регионального, межрегионального и 
федерального характера);"; 
дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) с обучением компьютерной грамотности неработающих 
пенсионеров независимо от вида получаемой ими пенсии."; 
в) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Объем бюджетных ассигнований на оказание адресной 
социальной помощи и обучение компьютерной грамотности 
  
4 
неработающих пенсионеров составляет не более 10 процентов общего 
объема бюджетных ассигнований, предусмотренных в текущем 
финансовом году на финансовое обеспечение социальных программ 
субъектов Российской Федерации."; 
г) в пункте 21 слова "и оказанием адресной социальной помощи 
неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий 
по старости и по инвалидности" заменить словами ", оказанием адресной 
социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся 
получателями страховых пенсий по старости и по инвалидности, и 
обучением компьютерной грамотности неработающих пенсионеров"; 
д) в пункте 3: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
;",CCС" 2iasp
1
imtbi kgr
 
 
абзац шестой изложить в следующей редакции: 
"
2
iasp kgr
C  - размер субсидии, предоставляемой бюджету i-гo субъекта 
Российской Федерации на социальную программу в части оказания 
адресной социальной помощи неработающим пенсионерам и обучения 
компьютерной грамотности неработающих пенсионеров."; 
е) в пункте 4: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
;",C
P
P
С40,0С" stri
i
i
ob
1
mtbi  
 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
obС"  - общий объем бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в текущем финансовом году на финансовое обеспечение социальных 
программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением 
материально-технической базы учреждений социального обслуживания, 
оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам и 
обучением компьютерной грамотности неработающих пенсионеров;"; 
абзац девятый изложить в следующей редакции: 
istrС"  - средства, предоставляемые i-му субъекту Российской 
Федерации на строительство (реконструкцию) объектов учреждений 
социального обслуживания при наличии в субъекте Российской Федерации 
очередности на размещение в учреждениях социального обслуживания 
населения."; 
 
  
5 
ж) в пункте 5: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
;",C
P
P
С0,05С" ichs1
i
1
i
ob
2
iasp kgr
 
 
абзац пятый изложить в следующей редакции:  
1
iP"  - общая численность неработающих пенсионеров, 
проживающих на территории Российской Федерации (определяется по 
данным Федеральной службы государственной статистики);". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>