<document><title>О порядке согласования правил землепользования и застройки территорий проведения Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №38. Будет способствовать сохранению единства архитектурно-планировочной организации города Сочи как места проведения Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года, а также рациональному использованию олимпийских объектов для развития Сочи как горноклиматического и бальнеологического курорта, всероссийского спортивного, туристического и культурного центра.
Справка
122Kb
Разработано Минстроем во исполнение Указа Президента России от 5 ноября 2014 года №712 «Об особенностях регулирования градостроительной деятельности на территориях проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».
Согласно Указу Президента утверждение правил землепользования и застройки в отношении территорий проведения Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи, на которых расположены земельные участки, имеющие особое природоохранное, научное, историко-культурное, эстетическое, рекреационное, оздоровительное и другое особо ценное значение, и внесение изменений в эти правила до принятия федерального закона, определяющего порядок утверждения и изменения градостроительных регламентов в отношении таких земельных участков, осуществляются по согласованию с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
Подписанным постановлением утверждаются Правила согласования проектов землепользования и застройки в отношении этих территорий.
Принятое решение будет способствовать сохранению единства архитектурно-планировочной организации города Сочи как места проведения Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года, а также рациональному использованию олимпийских объектов для развития Сочи как горноклиматического и бальнеологического курорта, всероссийского спортивного, туристического и культурного центра.
</text>
</document>