<document><title>О дополнительных мероприятиях в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2015 года №35. Устанавливаются порядок и условия предоставления в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мероприятий по снижению напряжённости на рынке труда. В федеральном бюджете на эти цели предусмотрены средства в размере 52 155,7 млн рублей.
Справка
173Kb
Постановление от 22 января 2015 года №35 в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом в соответствии с поручением Правительства России по итогам совещания по социальным вопросам 16 января 2015 года.
Подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие порядок и условия направления в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда.
Эти субсидии обеспечат реализацию мероприятий по следующим направлениям:
Сообщение Ольги Голодец о ситуации на рынке труда на совещании с вице-премьерами 26 января 2015 года
- временная занятость работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу (участниками этого мероприятия будут работники организаций, находящиеся в простое, работающие в режиме неполного рабочего времени, заявленные к высвобождению);
- трудоустройство частными агентствами занятости работников организаций, находящихся под риском увольнения. При этом возмещение затрат предполагается в размере, равном величине прожиточного минимума для трудоспособного населения, установленного в субъекте Федерации за IV квартал 2014 года, увеличенного на страховые взносы в государственные внебюджетные фонды;
- опережающее профессиональное обучение и стажировка работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу (участниками мероприятия будут работники крупных промышленных предприятий, находящиеся под риском увольнения);
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов посредством предоставления грантов на реализацию социальных проектов в размере 300 тыс. рублей;
- социальная занятость инвалидов, включающая сохранение рабочих мест, на которых работают инвалиды, а также создание рабочих мест для их трудоустройства на некоммерческих предприятиях (социальная занятость может быть востребована муниципальными органами управления и муниципальными учреждениями при выполнении социальных заказов: формирование праздничных подарков, гуманитарной помощи, изготовление художественных поделок, участие в организации культурных, спортивных и общественных мероприятий и т.д.).
Субсидии будут предоставляться субъектам Федерации, прошедшим отбор на право их получения. Одно из условий предоставления субсидии – наличие региональной программы, предусматривающей реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда в 2015 году.
Региональные программы будут проходить экспертную оценку. По результатам экспертной оценки региональные программы будут рассматриваться с целью отбора межведомственной комиссией, сформированной при Минтруде России.
Общий объём средств федерального бюджета на реализацию этих мероприятий составляет 52 155,7 млн рублей.
</text>
</document>