<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям памятного мероприятия в Центральном музее Великой Отечественной войны в Москве, посвящённого 70-летию освобождения Красной Армией концлагеря Аушвиц-Биркенау</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

26 января в Центральном музее Великой Отечественной войны на Поклонной горе открывается документальная выставка и проходит мемориальный вечер, посвящённый Международному дню памяти жертв Холокоста.
Уважаемые ветераны! Дорогие друзья!
В эти дни мы отмечаем 70-ю годовщину освобождения Красной Армией концлагеря Аушвиц-Биркенау.
Мы склоняем головы перед жертвами Холокоста и всеми, кто погиб в бесчеловечной войне, развязанной нацистами. Мы скорбим о них и помним о героизме солдат Победы, которые остановили страшную работу «фабрик смерти», устроенных фашистами.
Люди, не видевшие ужасов войны, должны знать, какую непомерную цену заплатило человечество за попустительство ксенофобии и шовинизму.
В последние годы память о Второй мировой войне подвергается искажению в спекулятивных политических целях. Предпринимаются циничные попытки объявить героями военных преступников и пособников фашистов, причём это делают политики стран, которые особенно пострадали от нацизма.
Такие действия не просто аморальны, но и чрезвычайно опасны. Они провоцируют новые конфликты, приводят к настоящим трагедиям. Возрождать национализм в самых радикальных его проявлениях – значит забыть уроки Второй мировой, которая принесла миру неисчислимые потери. Уверен, что это хорошо понимают все, кто считает себя цивилизованными людьми.
Позвольте, дорогие друзья, от всего сердца поблагодарить ветеранов за Победу в Великой Отечественной войне и пожелать всем вам крепкого здоровья, долголетия, благополучия и мира.
Д.Медведев
</text>
</document>