<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина о развитии гражданского авиастроения на совещании с вице-премьерами 26 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 26 января 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Мы заинтересованы в том, чтобы наше самолётостроение создавало новые образцы, которые будут востребованы на рынке. Часть из них уже продаётся, но часть должна быть создана в ближайшее время. Мы делаем ставку и на Sukhoi Superjet, и на создание семейства новых магистральных самолётов по программе МС-21. Про Sukhoi Superjet и так всё понятно, надо просто стараться хорошо предлагать этот самолёт, естественно, доводить его, потому что всякий новый самолёт в течение нескольких лет доводится до определённых лётных кондиций. Так происходило и в советские времена, так происходит и сегодня. А вот МС-21 – это совсем новый самолёт. Как дела, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), с созданием этого самолёта? Я несколько раз и посещал предприятия, и поручения давал. Есть специальное поручение Президента на сей счёт, есть программа развития самолётостроения. Что происходит с МС-21?
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, действительно, по Superjet ситуация более-менее понятная. Сейчас (я просто хотел Вас проинформировать дополнительно) подписан меморандум между «Гражданскими самолётами Сухого» и «Аэрофлотом»: ещё на 20 самолётов закупка для «Аэрофлота». У них контракт был на 30 самолётов – 16 у нас находится в эксплуатации, 14 бортов должно прийти в «Аэрофлот» в течение 2015–2016 годов, и вот ещё 20 самолётов. Поэтому самолёт этот мы доводим до ума, и он свою нишу прочно занял.
Что касается МС-21. Во-первых, есть Ваше поручение, Дмитрий Анатольевич (24 декабря, перед Новым годом уже, Вы подписали), о комплексном государственном заказе на развитие гражданской авиационной техники и мерах, стимулирующих производство гражданской авиационной техники, и прежде всего на предприятиях, которые успешно исполняют государственный оборонный заказ. Программа МС-21 в основном затрагивает сегмент авиационной техники, которая способна перевозить от 130 до 230 пассажиров, то есть там есть несколько вариантов.
На сегодняшний момент мы действительно выходим на создание самолёта, который будет достаточно конкурентоспособным. Мы рассчитываем на то, что за счёт резкого понижения лётной массы самого судна (мы используем новые композитные материалы, новые сплавы) по эксплуатационным затратам он будет примерно на 13–15% конкурентоспособнее, чем соответствующие ему самолёты, выпускаемые Airbus и Boeing. Хочу Вас проинформировать, что буквально два дня тому назад собрали первую секцию, первый фюзеляж МС-21, размер на 180 пассажиров. Мы планируем поднять этот самолёт уже в следующем году, а с 2018 года уже войти в такую серьёзную силу.
Д.Медведев: Поднять в прямом смысле этого слова, то есть на крыло поставить?
Д.Рогозин: Да, поставить на крыло. Первый полёт мы планируем где-то с апреля 2016 года до середины года. Вот в этом промежутке мы рассчитываем, что у нас первый самолёт уже поднимется в воздух.
Самолёт рассчитан на то, что он будет использовать два разных типа двигателя. Для внешних продаж мы даём опцию, связанную с двигателем Pratt & Whitney. Одновременно – ПД-14, двигатель, по которому синхронно идёт разработка в Перми вместе с самим самолётом. Это, собственно говоря, та модификация, которая пойдёт на российский рынок, ну и на зарубежный тоже.
Компания «Иркут» планирует продать в течение 20 лет выпуска этого самолёта до тысячи машин. Сейчас мы имеем уже твёрдые заказы на 175 самолётов. В целом портфель заказов на 276 самолётов, но твёрдых – 175. Причём самое интересное, что заказы уже идут от таких достаточно серьёзных компаний, зарубежных в том числе, таких как Lufthansa, например, то есть самолёт уже вызывает большой интерес на рынке.
По финансированию: мы финансируем его и за счёт собственных средств компании «Иркут», открыта кредитная линия по линии Сбербанка до миллиарда долларов, со стороны государства – поддержка в форме государственных гарантий и субсидирования процентных ставок.
Хотел бы также доложить, Дмитрий Анатольевич, что мы работаем и в сегменте более узком, то есть речь идёт о создании самолёта размерностью под 56–64 пассажиро-места. Это очень глубокая модификация самолёта Ил-114, который раньше выпускался в Ташкенте. Сейчас с учётом того, что Министерство обороны сформулировало заказ на лёгкий военно-транспортный самолёт Ил-112В, появилась возможность унифицировать работы и создать параллельно пассажирский самолёт, который покрыл бы потребности сегодня региональных компаний именно в таком турбовинтовом самолёте. Двигатель под него у нас есть – ТВ7-117СТ, и мы планируем уже к 2018 году также начать выпуск серийный этого самолёта. Это самолёт, который может и на грунт садиться. По большому счёту к 2018-му, 2019 году начнём серьёзно вытеснять с внутреннего рынка наших авиационных перевозок самолёты иностранного производства.
Д.Медведев: Да. Для того чтобы создать нормальный самолёт, нужно иметь все качественные комплектующие. Насколько сейчас это является серьёзным препятствием или проблемой для МС-21?
Д.Рогозин: Проблем нет. Если говорить о комплектующих, то у нас в наибольшей степени из иностранных комплектующих создан Sukhoi Superjet – там порядка 75% иностранных комплектующих, в том числе и двигатель. Для МС-21 таких проблем, таких ограничений у нас нет. В равной степени нет ограничений на поставку необходимого станочного оборудования, оно уже установлено. Я недавно был в Иркутске на этом авиационном заводе, по крайней мере все коллеги, которые работают над этим большим проектом, ни разу не ссылались на какие-то проблемы, связанные с поставками необходимых комплектующих.
Д.Медведев: Я почему об этом спросил? Потому что, естественно, это тоже дополнительный повод заняться импортозамещением там, где это возможно, там, где достаточно быстро можно создать продукт, аналогичный по качеству и потребительским свойствам тем, которые мы закупаем за границей. Понятно, не всё можно сделать быстро самим, но стремиться к этому нужно.
<…>
</text>
</document>