<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на выплату денежного поощрения лучшим учителям</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2015 года №95-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013 – 2020 годы. Распределяются средства в размере 200 млн рублей.
Справка
161Kb
Подготовлено Минобрнауки в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 28 января 2010 года №117 «О денежном поощрении лучших учителей», устанавливающего 1000 денежных поощрений в размере 200 тыс. рублей каждое.
Подписанным распоряжением в 2015 году между бюджетами субъектов Федерации распределяются средства в размере 200 млн рублей.
Субсидии субъектам Федерации на эти цели распределяются в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы «Развитие образования» на 2013 – 2020 годы. Эти субсидии предоставляются в рамках приоритетного национального проекта «Образование» с 2006 года.
Количество денежных поощрений для каждого субъекта Федерации определяется согласно Правилам распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату денежного поощрения лучшим учителям (утверждены постановлением Правительства от 26 декабря 2014 года №1517) в зависимости от количества обучающихся в образовательных организациях, расположенных в сельской или городской местностях, по субъекту Федерации.
Денежные поощрения выплачиваются по результатам конкурса, правила которого устанавливает Минобрнауки России.
Выплата этого денежного поощрения стимулирует преподавательскую и воспитательную деятельность учителей, способствует развитию их творческого и профессионального потенциала.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 22 января 2015 года.
</text>
</document>