<document><title>О создании международного противоминного центра Вооружённых Сил России</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2015 года №94-р
Справка
149Kb
Внесено Минобороны России.
В соответствии с постановлением Правительства от 26 июля 2010 года №539 «Об утверждении Порядка создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации федеральных государственных учреждений, а также утверждения уставов федеральных государственных учреждений и внесения в них изменений» подписанным распоряжением создаётся федеральное бюджетное учреждение «Международный противоминный центр Вооружённых Сил Российской Федерации». Центр отнесён к ведению Минобороны России.
Основные цели деятельности центра – подготовка иностранных специалистов по разминированию местности или объектов при проведении миротворческих и гуманитарных операций ООН и других международных организаций, а также специалистов по противодействию самодельным взрывным устройствам.
</text>
</document>