<document><title>Дмитрий Медведев возложил венок к памятнику освободителям Брянска</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Церемония возложения венка к памятнику освободителям Брянска
Памятник в честь подвига партизан и подпольщиков, ставший одним из символов Брянска, был открыт на главной площади города 17 сентября 1966 года, в 23-ю годовщину освобождения области от немецко-фашистских захватчиков.
О развитии животноводства
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Брянской области Александром Богомазом
Скульптурно-архитектурный комплекс состоит из трёх частей, при этом основной композиционный акцент – это пилон высотой около 20 метров, перед которым на ступенчатом постаменте из светло-серого гранита установлена бронзовая скульптура комиссара, увлекающего бойцов в атаку. На пилоне слова: «За нашу Советскую Родину!».
</text>
</document>