<document><title>Аркадий Дворкович встретился с Министром иностранных дел Израиля Авигдором Либерманом</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман обсудили торгово-экономическое сотрудничество двух стран на встрече в Москве. Вице-премьер назвал положительным то, что между Россией и Израилем поддерживаются контакты на всех уровнях, идёт работа по всем направлениям. Он отдельно отметил развитие взаимодействия в сфере сельского хозяйства, а также продвижение переговоров по созданию зоны свободной торговли.
Аркадий Дворкович также пригласил израильских партнёров принять участие в форумах и мероприятиях, которые проходят в России, в том числе в Санкт-Петербургском международном экономическом форуме и Startup Village.
</text>
</document>