<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2015 года №30. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Утверждена федеральная целевая программа «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы». Реализация ФЦП позволит создать к 2020 году условия для привлечения к систематическим занятиям физической культурой и спортом не менее 40% населения России.
Справка
1Mb
Постановление от 21 января 2015 года №30 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России от 27 октября 2014 года №Пр-2508 (пункт 5).
Подписанным постановлением утверждена ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы» (далее – Программа).
Цели Программы как программно-целевого инструмента реализации госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта» – создание условий для систематических занятий физической культурой и спортом и повышение эффективности системы подготовки спортсменов в спорте высших достижений.
Программа предусматривает:
- обеспечение необходимых инфраструктурных условий для достижения целевых показателей Стратегии развития физической культуры и спорта на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 7 августа 2009 года №1101-р);
- ввод в эксплуатацию в субъектах Федерации 352 малобюджетных физкультурно-спортивных объектов шаговой доступности, в том числе в образовательных организациях, и плоскостных сооружений, построенных по типовым проектам, рекомендованным Минспортом России для повторного применения, обеспечивающим доступность этих объектов для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов (совокупная единовременная пропускная способность указанных объектов и сооружений – не менее 27,7 тыс. человек);
- создание новых и развитие существующих федеральных спортивно-тренировочных центров для подготовки в условиях среднегорья, Черноморского побережья, Дальнего Востока и Прибайкалья спортсменов спортивных сборных команд России по видам спорта, включённым в программы Олимпийских и Паралимпийских игр, в том числе строительство и реконструкцию 15 спортивных объектов в федеральных спортивно-тренировочных центрах, 26 спортивных объектов в подведомственных Минспорту образовательных организациях, 2 спортивных объектов в Крымском федеральном округе;
- строительство 17 региональных спортивно-тренировочных центров, в том числе не менее 3 региональных центров по гребным видам спорта, для подготовки спортсменов субъектов Федерации, в которых эти виды спорта являются базовыми, и 1 спортивно-тренировочного центра для подготовки спортсменов спортивных сборных команд России по наиболее массовым видам спорта, не включённым в программы Олимпийских и Паралимпийских игр (спортивная аэробика, акробатический рок-н-ролл, единоборства, бейсбол, софтбол);
- ввод в эксплуатацию 200 футбольных полей с искусственным покрытием;
- реконструкцию 8 объектов спортивной инфраструктуры Крымского федерального округа.
В Программе предусмотрено достижение 11 целевых индикаторов и показателей.
Государственный заказчик Программы – Минспорт России.
Реализация ФЦП позволит создать к 2020 году условия для привлечения к систематическим занятиям физической культурой и спортом не менее 40% населения России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 января 2015 года.
</text>
</document>