<document><title>О развитии животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Совещание в Брянской области.
Посещение предприятия агрохолдинга «Мираторг»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад заместителя Министра сельского хозяйства Российской Федерации Дмитрия Юрьева
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Брянской области Александра Богомаза
Сообщение президента агропромышленного холдинга «Мираторг» Виктора Линника
Подписание кредитного соглашения между агрохолдингом «Мираторг» и Внешэкономбанком
27 января 2015
27 января 2015
27 января 2015
27 января 2015
27 января 2015
27 января 2015
27 января 2015
Посещение предприятия агропромышленного холдинга «Мираторг»
Агропромышленный холдинг «Мираторг» основан в 1995 году и на данный момент является крупнейшим инвестором в российский АПК с совокупным объёмом инвестиций свыше 120 млрд рублей. В структуру холдинга входят зерновые компании, комбикормовые заводы, птицеводческие площадки, автоматизированные свинокомплексы, фермы крупного рогатого скота, автоматизированные мясоперерабатывающие предприятия, низкотемпературные автоматизированные распределительные центры, дистрибуторская компания, а также сеть фирменных супермаркетов.
На данный момент АПХ «Мираторг» продолжает развивать вертикально-интегрированное производство высококачественной говядины мощностью 130 тыс. т в год. В 2014 году начал работу завод по убою и переработке крупного рогатого скота – ключевое звено производственной цепочки.
Совещание о развитии животноводства в Российской Федерации
Стенограмма:

Вступительное слово на совещании по вопросам развития животноводства
27 января 2015 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас сегодня с вами совещание важное, интересное и в интересном месте. Я вспоминаю, как мы здесь собирались в 2012 году летом, когда ещё ничего здесь не было, в основном ходили только ковбои – в прямом смысле, приехавшие из Соединённых Штатов Америки, которые показывали, каким образом нужно заниматься мясным скотоводством в наших условиях. И вот сейчас мы имеем огромное производство уровня гораздо выше, чем среднемировой, основанное на самых высоких технологиях мясного скотоводства. Я надеюсь, что коллеги-губернаторы – кто, во всяком случае, не видел – посмотрят, это производит впечатление. У многих присутствующих есть своё – и мираторговское, и немираторговское, но самое главное, что у нас это уже есть, и мы этим будем и дальше заниматься.

Прежде чем мы приступим к обсуждению основной тематики – развития животноводства в нашей стране, хочу вас проинформировать о ряде решений. Вчера в Правительстве мы в целом одобрили план первоочередных мер обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности на текущий год, вечером согласовали его с Президентом. В плане охвачены все базовые секторы экономики, в том числе аграрный сектор, который показывает неплохой прирост в последние годы и сейчас с учётом необходимости импортозамещения продовольствия должен обеспечить выполнение этой задачи. Сейчас технические нюансы плана окончательно согласуют, и вечером, по всей вероятности, я его подпишу. Специально в ходе разработки плана я собирал совещание с участием аграриев, это было 17 января, некоторые в нём участвовали. Там были определены те узкие места, которые нужно преодолеть как можно более быстро. И для того, чтобы это сделать, нужно выпускать документы, я привёз вам целый пакет таких документов, подписанных уже.
Поездка в Брянскую область
Во-первых, на поддержку сельского хозяйства будем стараться выделять дополнительные средства, с учётом, конечно, имеющейся возможности. На эти цели сейчас предусмотрено в проекте плана до 50 млрд рублей. Однако в условиях бюджетных ограничений будем ещё раз тщательно просчитывать в течение года, какую сумму нам реально потребуется выделить на развитие отрасли.
Д.Медведев: «Вчера в Правительстве мы в целом одобрили план первоочередных мер обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности на текущий год, вечером согласовали его с Президентом. В плане охвачены все базовые секторы экономики, в том числе аграрный сектор, который показывает неплохой прирост в последние годы и сейчас с учётом необходимости импортозамещения продовольствия должен обеспечить выполнение этой задачи». 
Во-вторых, будет сформирован механизм, который позволит частично компенсировать затраты на проведение сезонных полевых работ и реализацию инвестиционных проектов. Речь идёт о субсидиях регионам для компенсации части затрат на уплату процентов по кредитам в российских банках в привязке к ключевой ставке Центрального банка (соответствующее постановление я подписал сегодня утром), чтобы дать возможность пополнить оборотные средства и просто начать работать. Всё это должно улучшить ситуацию с доступом к кредитам для сельхозпроизводителей.
О развитии животноводства в Российской Федерации
В-третьих, мы постараемся, во всяком случае временно, ограничить введение новых инициатив (которые важны, но, может быть, в настоящий момент они ещё не вполне своевременны) по регулированию сельхозрынков. Хочу сказать, что в проекте плана предусмотрена отсрочка по введению ветеринарных сопроводительных документов на молоко и молочную продукцию.
Дмитрий Медведев возложил венок к памятнику освободителям Брянска
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Брянской области Александром Богомазом
В-четвёртых, собираемся предоставить дополнительные средства, чтобы помочь аграриям с российской сельхозтехникой. Документы на эту тему сейчас дорабатываются. И для того, чтобы такая поддержка осуществлялась гибко, нужно использовать и уже существующие инструменты государственной поддержки, которые также воплотились в ряде решений. Некоторые документы  я уже подписал, хочу вам о них сообщить. Первый документ (уже второй из того, что я назвал) подписан сегодня, уточняет порядок предоставления регионам субсидий на оказание несвязанной поддержки в области растениеводства. Этот документ даёт возможность начать перечислять средства уже в феврале, к началу весенних полевых работ. Второе постановление касается производителей молока. Оно позволит расширить круг получателей субсидий из федерального бюджета в регионах. Из правил предоставления субсидий был исключён ряд критериев, о которых мы тоже говорили с производителями, для того чтобы развязать эту проблему, в том числе по сортности молока, по молочной продуктивности коров и выходу телят, – то есть то, о чём просили. Рассчитываем, что облегчение требований к товаропроизводителям молока даст им возможность вывести на рынок бо́льшие объёмы своей продукции. 

Наконец, я также подписал постановление, устанавливающее критерии территорий, которые неблагоприятны для ведения сельского хозяйства. Тоже об этом мы вели разговор, меня об этом неоднократно просили. Его применение создаст возможность оказывать государственную поддержку регионам в необходимых объёмах, причём по правилам ВТО, без ограничений.
Д.Медведев: «Выполнение доктрины продовольственной безопасности по мясу мы стремимся приблизить к плановым показателям. В прошлом году потребление мяса в расчёте на душу населения составило 75 кг, что соответствует рекомендуемой так называемой рациональной норме». 
Теперь – непосредственно к теме нашего совещания. Обсудим развитие животноводства. Отрасль мы достаточно активно поддерживаем. Она имеет положительную динамику. 390 млрд рублей всего было выделено животноводству в период с 2008 по 2014 год в рамках тех программ, которые проводились. Они позволили построить новые комплексы и реконструировать старые, один из комплексов мы видим здесь.
Выполнение доктрины продовольственной безопасности по мясу мы стремимся приблизить к плановым показателям. В прошлом году потребление мяса в расчёте на душу населения составило 75 кг, что соответствует рекомендуемой так называемой рациональной норме. И в этом году, надеюсь, несмотря на имеющиеся сложности, у животноводства неплохие перспективы. 
Совещание о развитии животноводства в Российской Федерации
В плане импортозамещения уже есть определённые успехи. В любом случае мы должны констатировать, что магазинные полки не пустые, их всё больше заполняют российские продукты. Дефицита товаров, о котором мы постоянно говорили, действительно нет. Понятно, есть вопрос цен, и это требует отдельного контроля и отдельных решений, но дефицитов никаких нет. В принципе Россия, безусловно, способна не только себя кормить, но и осуществлять экспорт. В прошлом году мы увеличили экспорт продукции животноводства, он вырос почти на 50% по отношению к 2013 году.
Сейчас мы обсуждали эту тему. Нужно будет принять дополнительные меры по стимулированию экспорта, конечно, при условии наполнения рынка качественными мясными продуктами – нашего рынка, но и экспорт очень важная тема, для того чтобы мы могли производителям дать возможность и деньги зарабатывать дополнительные в валюте, и просто рекламировать наши возможности. Поэтому этим тоже нужно будет заняться, в том числе Министерству экономического развития.
Д.Медведев: «В принципе Россия, безусловно, способна не только себя кормить, но и осуществлять экспорт. В прошлом году мы увеличили экспорт продукции животноводства, он вырос почти на 50% по отношению к 2013 году».
Отдельная большая тема – племенное животноводство, именно от него зависит, какой будет отрасль в будущем. В настоящий момент в России зарегистрировано более 2,5 тыс. предприятий, которые занимаются племенной работой. Более того, когда возникает целый ряд вопросов – как с ними поступить, заниматься ли приватизацией или нет, – мы всегда идём навстречу нашим аграриям. И если такие предприятия не готовы к тому, чтобы их приватизировали, мы, естественно, сохраняем их профиль, и, надеюсь, они смогут остаться на рынке. Но для наращивания объёмов продукции животноводства, укрепления продовольственной безопасности, уменьшения зависимости от импортных поставок генетического материала Минсельхоз работает и над созданием современных селекционно-генетических центров. Планируется создать как минимум три центра по молочному скотоводству, четыре – по птицеводству, пять – по свиноводству. В госпрограмме для этого выделена отдельная подпрограмма – «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства». В ней предусматривается новое направление государственной поддержки – это субсидии сельхозпроизводителям на возмещение прямых понесённых затрат по созданию и модернизации селекционно-генетических предприятий. Также хотел бы вам сообщить, что я подписал документы корректировки правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам регионов на поддержку племенного животноводства. Реализация этого постановления, надеюсь, обеспечит более эффективное использование средств федерального бюджета. 
Д.Медведев: «Минсельхоз работает и над созданием современных селекционно-генетических центров. Планируется создать как минимум три центра по молочному скотоводству, четыре – по птицеводству, пять – по свиноводству. В госпрограмме для этого выделена отдельная подпрограмма – "Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства"». 
Тем не менее есть в отрасли и серьёзные проблемы, скрывать это нет никакого смысла. Основной фактор, который сейчас сдерживает её дальнейшее развитие, – это технологическое отставание, и прежде всего технологическое отставание мощностей по убою скота. Мало вырастить животное (с этим, кстати, наши животноводы уже справляются неплохо), но на столе должно оказаться высококачественное мясо и мясные продукты, а это как раз самая технологическая, самая сложная и самая дорогая часть мясного скотоводства, которая требует инвестиций. Бóльшая часть производств по убою скота, по переработке мяса расположена в Центральном, Южном и Приволжском федеральных округах. К сожалению, таких мощностей недостаточно в Северо-Западном округе, на Кавказе, в Уральском, Сибирском и Дальневосточном округах. Ситуацию в этом смысле нужно исправлять, потому что, понятно, эти мощности должны быть по территории всей страны, только тогда это позволяет заниматься созданием нормальных производств и снабжать свежим мясом людей. 
Создание такого рода мощностей по убою и переработке скота и птицы должно идти быстрее. У нас есть положительный опыт, его вполне можно тиражировать. Есть огромные, гигантские производства, как то, где мы сегодня встретились, есть производства поменьше, но тоже высокотехнологичные и хорошие, так что давайте послушаем и сообщения о том опыте, который есть. 
Д.Медведев: «Бóльшая часть производств по убою скота, по переработке мяса расположена в Центральном, Южном и Приволжском федеральных округах. Ситуацию в этом смысле нужно исправлять, потому что, понятно, эти мощности должны быть по территории всей страны, только тогда это позволяет заниматься созданием нормальных производств и снабжать свежим мясом людей». 
Сейчас я передам слово Министерству сельского хозяйства для короткого доклада, а потом послушаем, естественно, и аграриев, и губернаторов, для того чтобы обсудить ситуацию в целом. 
Пожалуйста, слово заместителю Министра сельского хозяйства Дмитрию Владимировичу Юрьеву. 
Д.Юрьев (заместитель Министра сельского хозяйства Российской Федерации): Уважаемые коллеги, как было отмечено, мы приближаемся к параметрам доктрины продовольственной безопасности. К 2020 году удельный вес мяса, мясопродуктов отечественного производства в общем объёме ресурсов должен составить не менее 85%. Прирост обеспечен за счёт развития свиноводства на 42% и птицеводства на 80%. Реализация мероприятий, предусмотренных госпрограммой в рамках ускоренного импортозамещения, позволит обеспечить к 2017 году прирост производства скота и птицы на убой в живом весе на 820 тыс. т, или на 6,5%. 

Как было отмечено, сегодня у нас потребление дошло до 75 кг на душу. Если посмотреть на 2008 год, то эта цифра была 65 кг. При этом доля потребления мяса собственного производства увеличилась с 67 до 83%. Нужно отметить, что не все регионы у нас обеспечили пока рост, но большинство примеров показывают рост, динамику развития. У нас локомотивы – Белгородская область, Челябинская, Тамбовская, Курская, Ленинградская. За период с 2008 по 2014 год построено, реконструировано, модернизировано и введено в эксплуатацию около 1,3 тыс. животноводческих объектов, из них 490 – по мясному скотоводству, 470 – по свиноводству и 334 объекта – по мясу птицы. 
В 2014 году комиссией по координации вопросов кредитования агропромышленного комплекса было отобрано более 1,5 тыс. инвестиционных проектов с общим объёмом кредитных ресурсов более 275 млрд рублей. В том числе в свинине – почти 100 проектов, в бройлерном птицеводстве и мясном скотоводстве – 150 проектов, 151 и 153. Реализация данных проектов позволяет обеспечить прирост производства на убой в живом весе свинины – на 589 тыс. т, птицы – на 410 и крупного рогатого скота – на 35 тыс. т.
Одним из важнейших факторов развития отечественного животноводства, как отметил Дмитрий Анатольевич, являются мощности по убою, дальнейшая переработка. Это две взаимоувязанные вещи. Если мы научились производить, то мы должны правильно упаковывать, правильно проводить дальнейшую логистику. Во многом финансовая модель сельхозтоваропроизводителей зависит от таких факторов, как хранение мяса в торговых сетях,  дальнейшая реализация.
Здесь Минсельхоз считает целесообразным проработать вопрос о расширении и создании новых производственных мощностей по убою, переработке скота и птицы во взаимоувязке с развитием отраслей животноводства. Данную работу мы проведём совместно с регионами и экспертным сообществом и представим наши предложения в Правительство. При этом важно создать реестр перерабатывающих мощностей для обеспечения безопасности и качества продукции. Минсельхоз считает необходимым и обоснованным определение Россельхознадзора в качестве органа, уполномоченного на государственную регистрацию объектов, осуществляющих деятельность по получению и переработке продовольственного сырья животного происхождения.
Рост объёмов производства продукции животноводства, предусмотренный госпрограммой, требует улучшения обеспечиваемости кормовой базы. Ежегодная потребность отрасли животноводства в концентрированных кормах до 2020 года составляет 65–71 млн т, в том числе зерна – 50–53 млн т, зернобобовых – от 9 до 10.
Вместе с тем сегодня происходит удорожание стоимости комбикормов, которое связано с наличием в их составе дорогостоящих импортных протеиновых наполнителей и витаминных добавок. Так, объём потребления незаменимой аминокислоты, лизина, в настоящее время равен объёму импорта и колеблется от 60 до 90 тыс. т в год.
В этой связи весьма своевременно создание отечественных биозаводов с целью импортозамещения дорогостоящих синтетических незаменимых аминокислот, белковых концентратов.
Для обеспечения устойчивой динамики прироста производства продукции животноводства и нивелирования рисков в условиях возможных ограничений поставок генетического материала из-за рубежа необходимо дополнительно создать селекционно-генетические центры, основанные на принципах кооперации крупных производителей при государственной поддержке.
В скорректированной государственной программе у нас заложены меры по данной поддержке. Планируется, что к 2020 году будет создано не менее трёх селекционно-генетических центров в молочном скотоводстве, не менее пяти в свиноводстве и не менее четырёх в птицеводстве. На текущий и следующий год предусмотрено создание в первую очередь таких предприятий по свинине и по птице (двух предприятий), а на 2017 год предполагается уже создание предприятий по коровам.
На сегодняшний день наиболее важной проблемой для отечественного свиноводства является распространение африканской чумы свиней на территории Российской Федерации. Последние очаги АЧС в 2014 году были выявлены 26–27 декабря на производственных площадках в двух крупных свиноводческих комплексах в Воронежской и Орловской областях, а также инфицированный объект в Белгородской области. В 2015 году африканская чума свиней среди домашних свиней возникла в ЛПХ в Курской области и в ЛПХ в Воронежской области, а 23 января были выявлены новые вспышки заболевания в Брянской и Орловской областях. 12 января заболевания установлены ещё на одной производственной площадке в Воронежской области, расположенной в двух километрах от неблагополучной по АЧС производственной площадки. Возникшие в конце прошлого года очаги инфекции локализованы, проводятся работы по их ликвидации.
Крайне сложной остаётся ситуация с распространением африканской чумы свиней среди диких кабанов. В 2015 году зарегистрировано семь новых инфицированных объектов в дикой фауне, из них шесть в Орловской области и один в Ярославской. Основными причинами продолжающегося возникновения и распространения африканской чумы свиней на территории России по-прежнему являются несанкционированное перемещение животных, животноводческой продукции, сырья; многочисленные нарушения хозяйствующими субъектами и гражданами норм и правил содержания животных; нарушения в обеспечении режима биобезопасности на крупных свиноводческих предприятиях и циркуляция вируса АЧС среди диких кабанов.
Всё изложенное требует не только продолжения, но и активной работы по ликвидации данного риска, поскольку он существенно влияет на инвестиционную составляющую в отрасли.
Спасибо.
Д.Медведев: Теперь я бы предложил для начала послушать принимающую сторону, а именно сначала исполняющего обязанности губернатора Брянской области, а потом руководителя холдинга «Мираторг».
Пожалуйста, Александр Васильевич, вам слово.
А.Богомаз: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я рад приветствовать вас на нашей брянской земле.
Брянщина – это край трудолюбивых людей, которые не привыкли пасовать перед трудностями. Какие бы испытания ни выпадали на долю нашей земли, мы всегда выходили из них с честью и достоинством.
Более того, у нас сегодня есть всё, чтобы извлечь из сегодняшней экономической ситуации, непростой ситуации, не только необходимые уроки, но и новые возможности для развития региональной экономики и повышения благосостояния людей.
Мы хорошо понимаем Вас, Дмитрий Анатольевич, когда Вы говорите, что кризис – это совокупность задач, над которыми нам нужно всем вместе работать. У нас на Руси есть хорошая русская пословица: «Глаза боятся, а руки делают». Чем мы сегодня и занимаемся – мы ищем новые пути развития. Наш главный приоритет сегодня – это защита людей. Мы должны не только сохранить рабочие места, но и создать новые. А чтобы всё это стало возможным, нам нужно повышать инвестиционную привлекательность области и всерьёз сосредоточиться на вопросах импортозамещения.
Брянская область – это регион, который по многим позициям обеспечивает сельхозпродукцией не только себя, но и немалую часть страны. Чтобы это увидеть, достаточно побывать, например, здесь, на «Мираторге». Сегодня Брянщина полностью обеспечивает себя зерном, молоком, картофеля производим в 11 раз больше, чем потребляем, мяса – в 3 раза больше, чем нужно области.
Хорошими темпами развивается у нас животноводство. Поголовье крупного рогатого скота на конец 2014 года составило 409 тыс. голов, в том числе 162 тыс. голов – это маточное стадо. Поголовье свиней – более 300 тыс. голов. Поголовье птицы выросло за этот год на три четверти и составляет 12 млн голов.
Производство молока в 2014 году – 312 тыс. т, яиц – 400 млн штук, скота и птицы на убой – 253 тыс. т. Основная перспективная задача отрасли животноводства на сегодня – это увеличение производства молока.
Мы хорошо понимаем, что развитие животноводства и сельского хозяйства немыслимо без сегмента малого и среднего сельхозбизнеса. Сегодня в аграрном секторе области работает более 400 сельскохозяйственных организаций, 300 крестьянских (фермерских) хозяйств, 294 предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности, и в том числе 142 – малых форм собственности. Общее количество работников – более 31 тыс. человек.
Область активно работает над проектами импортозамещения. Так, например, сыроделы Брянщины только за последние полгода освоили производство аналогов моцареллы и сыра маасдам, и сегодня крупнейшие торговые сети заменяют ими в своём ассортименте импортные сыры из Западной Европы. И это всё благодаря тем контрсанкциям, которые ввело наше Правительство.
Последнее время в области стартовало сразу несколько промышленных и сельскохозяйственных проектов. На одном из них я хотел бы остановиться.
Это проект «Агропарк “Брянский”», который будет строиться в следующем году – в этом году, в начале, инвестиции составят более 14 млрд рублей. Он будет состоять из научного комплекса, состоящего из мегаферм – комбината по производству сыров, завода детского молочного питания и комбината по производству мяса птицы мощностью 60 тыс. т. Строительство агропарка даст области дополнительно 6 тыс. рабочих мест и солидные налоговые отчисления.
Сегодня на Брянщине сложились все условия для формирования мощного агропромышленного кластера, включающего производство и переработку, научную и кадровую базы. Дополнительный стимул его развитию могло бы дать строительство здесь одного из оптораспределительных центров, создание которых предусматривается госпрограммой «Развитие сельского хозяйства».
Сложившаяся в России ситуация должна стать мощным толчком для развития, в первую очередь для развития предприятий, ориентированных на внутренний рынок. Кто бы мог поверить ещё несколько лет назад, что на прилавках наших магазинов появится мраморная говядина – не американская, не австралийская, а брянского производства.
Пример Брянской области убедительно доказывает: всё это не мечты, это реальность! И эта реальность стала возможной благодаря курсу, выбранному Президентом, Правительством России, ориентированному на развитие и поддержку нашего сельского хозяйства, нашего товаропроизводителя. Ну а для нас всех руководством к действию должны стать слова «глаза боятся, а руки делают», и вот тогда нам ни санкции, ни кризисы не страшны. Всё у нас будет хорошо. Всё получится.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Оптимистическое выступление, и, наверное, именно поэтому оно справедливое. Я говорил несколько слов о непростой ситуации, о причинах этой непростой ситуации, это всем известно, и, конечно, о тех возможностях по импортозамещению, которые в настоящий момент имеются. Грех ими не воспользоваться.
Вот о чём сейчас Александр Васильевич (Богомаз) говорил, всё это именно так. Это именно тот вызов, на который мы должны дать ответ, потому что от этого зависит судьба государства, возможность кормить людей, поднимать сельское хозяйство. Но я просто хотел бы всех предупредить: очевидно, что просто в этом году не будет, и по сельскому хозяйству тоже. Бюджет сформирован в очень сложных условиях.
Более того, нам и сейчас приходится принимать решения, которые, к сожалению, направлены на ограничение трат, и я хотел бы всех предупредить о том, что нам вместе нужно будет выработать антикризисные планы, которые будут затрагивать всю страну, но частью этих антикризисных планов может быть и стратегия в области развития животноводства. Очевидно, что помимо бюджета есть дополнительный набор ограничений, с которыми вы уже тоже столкнулись, – это ограничения по финансам, ограничения по ликвидности.
Как известно, иностранные денежные рынки закрыты, и это, безусловно, сказывается и на ситуации внутри. Более того, нашей банковской системе постоянно грозят дополнительными карами.
В очередной раз начали рассуждать по поводу ограничений по системе сопровождения платежей, так называемому SWIFT. Поживём – увидим, что будет происходить, но, конечно, в случае принятия таких решений хотел бы отметить, что наша экономическая реакция (да и всякая другая реакция) будет без ограничений.
Рейтинги вот эти все, о которых сейчас много говорят… Очевидно, что это политический инструмент в чистом виде, и говорю это не потому, что такие решения приняты в отношении нашей страны, а просто давайте задумаемся о механизме формирования этих рейтингов. Ряд государств вводит ограничения против экономик других государств, в данном случае против нашей экономики. Это политические решения? Безусловно, политические. А потом на базе этого делается вывод, что экономика конкретная работает не совсем так, как должна работать: у вас экономика с чем-то не справляется. И на основании этого принимается решение о понижении рейтинга. Ну что это, как не политическое решение!?
Всё это, конечно, мы переживём и преодолеем, но просто плохо, что это в целом осложняет ситуацию и в стране, и, скажем откровенно, в мире. И мы с вами должны выработать точечные решения, которые в таких условиях помогут нашей экономике.
Теперь взгляд уже непосредственно, что называется, от производства. Передаю слово Виктору Вячеславовичу Линнику, президенту агропромышленного холдинга «Мираторг», на территории которого мы находимся.
Пожалуйста.
В.Линник (президент агропромышленного холдинга «Мираторг»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Прошло четыре года, когда мы начали реализацию этого проекта совместно с Внешэкономбанком. Хочу отметить, что именно в данном проекте Внешэкономбанк показал себя именно как банк развития. Мы в тот момент обращались к нескольким банкам, и только Внешэкономбанк посчитал, что цели и задачи этого проекта сопоставимы с задачами государства – обеспечение продовольственной безопасности, и, соответственно, мы проект этот реализовали в принципе в те сроки, которые были указаны. Сделано действительно много.
Буквально несколько слов скажу. Здесь вы видите вертикальную интеграцию, которая сейчас заработала, то есть начинается всё с ферм: корова – телёнок, дальше – фидлоты, откорм, убой, переработка и готовая продукция в магазинах и у наших клиентов. Вызовы, которые были, – отсутствие нормальной генетики в России.
Я, наверное, не буду останавливаться, потому что бо́льшую часть информации вы получили в момент экскурсии. Остановлюсь, наверное, на том, что удалось сделать. Сформировано сейчас одно из лучших по генетике стад, наверное, не только в России, но и в мире, это самая сложная часть, то есть так называемое производство «корова – телёнок». Обработано более 260 тыс. га земли, сейчас у нас около 43 ферм, часть из которых расположена в Калининградской области. Создана инфраструктура для дальнейшего развития мясного скотоводства в центральной части Российской Федерации.
Здесь, на карте, вы можете посмотреть: в Брянской области из 24 районов в 19 мы работаем, то есть обрабатываем поля, многолетние травы засеваем. В принципе область преображается. Работает сейчас у нас в Брянской области порядка 5,5 тыс. человек на двух проектах, приблизительно 3,3 тыс. человек – это в мясном скотоводстве проект, остальное – это проект по птицеводству. Дальше – это фидлот, который расположен рядом с бойней, это 45 тыс. голов в Орловской области, начали строительство фидлота на 55 тыс. голов, мясоперерабатывающий комплекс.
С помощью реализации этого проекта мы планируем в 2018 году довести объём производства до 130 тыс. т в год, что соответствует порядка 30% в части импортозамещения. За счёт чего мы планируем это сделать? Сделать на базе этого проекта межрегиональный проект, о чём мы говорили 2,5 года назад, когда, Дмитрий Анатольевич, Вы также проводили совещание на ферме «Котляково». Сейчас уже у нас подписано соглашение и начата работа с Калужской областью, начинаем работать в Смоленской области, в Орловской области, там фидлот уже строится и скупка земли идёт, то есть активная фаза, с Курской областью переговоры ведём, с Тулой ведём. То есть в принципе всё в активной фазе, продолжение развития именно на уровне «корова – телёнок» и строительства фидлотов.
Здесь можно посмотреть предварительно, это консервативный наш взгляд на объёмы производства. То есть в 2018 году – 20%, но, по нашим оценкам, до 30% от объёма импорта мы получим. Также интересные цифры: после реализации в 2019–2020 годах 750 тыс. голов будет общее поголовье в этом комплексе. Я хочу заметить, что государственная продовольственная программа...
Д.Медведев: Сколько будет, ещё раз?
В.Линник: 750 тыс. голов. Сейчас 300 тыс. голов. 750 тыс. голов – вполне реальная, даже консервативная цифра. В госпрограмме «Развитие сельского хозяйства Российской Федерации» общий прирост мясного поголовья – 1,5 млн. То есть половину из этого прироста, я думаю, мы обеспечим, постараемся даже, наверное, больше сделать.
Дальше хотел бы обратить внимание на то, куда наши инвестиции пошли: вот 28 млрд – реализация этого проекта. 90% денег у нас пошло на производство «корова – телёнок», то есть имеется в виду на фермы. Это то, чего в России нет, это фундамент мясного скотоводства.
Я полностью, Дмитрий Анатольевич, согласен по поводу мясопереработки, но по нашему опыту мясопереработку, которую мы построили здесь… Мы использовали два инструмента поддержки: это компенсация процентов по инвестиционным кредитам и второе, соответственно, – регионально значимые программы. По нашему мнению, этого достаточно. На наш взгляд, необходимо в дальнейшем поддерживать именно самый сложный сектор, самый длительный, самый капиталоёмкий. Как вы видите из слайда, 90% наших денег ушло именно на производство «корова – телёнок». Это пастбища, это фермерские по факту хозяйства. И если у нас будет поголовье в России, соответственно, остальные вопросы техники, с фидлотами и с убоем, переработкой мы решим, мне кажется, даже с той поддержкой, которая сейчас существует.
Какие вызовы сейчас стоят при реализации второй части так называемого проекта? Сохранить необходимую государственную поддержку,  направленную на увеличение маточного поголовья мясных пород. Тем более деньги на это на самом деле заложены. До 2020 года там, по нашему мнению, дополнительных ресурсов пока не просматривается. Возможно, с девальвацией рубля поддержка увеличена должна быть, но пока должно хватить.
Второй момент, с чем мы столкнулись. Если мы рассчитывали при удвоении проекта привезти импортное поголовье, то сейчас, например, привезти с хорошей генетикой тёлку из Австралии будет стоить для нас 150 тыс. рублей. Наша тёлка, которая здесь акклиматизирована, которая имеет отличную генетику, которая родилась уже в Брянске, обходится порядка 50 – в три раза дешевле, но в этом случае мы проигрываем по времени порядка двух-трёх лет. Поэтому мы хотели бы обратиться, чтобы пролонгировать те кредиты, которые выданы были в проекты в мясном скотоводстве до 31 декабря 2012 года, субсидирование, до 15 лет. Это касается не только «Мираторга», это касается всех в принципе участников, кто реализует проекты в мясном скотоводстве. В противном случае мы будем в достаточно сложной ситуации и можем потерять два-три года.
Что ещё важно, на наш взгляд? Вот Минсельхоз правильно сказал, что с африканской чумой свиней сейчас продолжается борьба. Борьба идёт, но результаты... Всё равно есть проблемы.
На наш взгляд, проведение аттестации предприятий по убою и переработке скота – это будет очень правильный и своевременный шаг, потому что зачастую сейчас контроль за перемещением поголовья недостаточно серьёзный. И даже после случая с АЧС там затрачивается два-три дня, для того чтобы разобраться в этих бумажках, ветеринарных х, куда реально что поехало.
Поэтому, если будет проведена аттестация предприятий, то контроль значительно усилится, и это добавит прозрачности. Это первое.
А второе – если мы хотим экспортировать, нам нужно присваивать так называемые SIF, номера этих предприятий. Это тоже важно. По нашей практике, мировой практике, обычно занимаются этим ветеринары. Хотелось бы ускорить этот процесс: мы убили бы двух зайцев – это безопасность и, второе, поддержка экспорта.
Также, Дмитрий Анатольевич, как мы обсуждали с Вами, возможно, наверное, всё-таки поддержать Россельхознадзор в части доступа на экспорт, на рынки стран, которые сейчас коммерчески нам стали особенно интересны после снижения курса рубля, особенно по продукции говядины, – это Китай, Южная Корея, Гонконг, Япония. На данный момент работа ведётся, но, к сожалению, пока результатов реальных нет. Помимо ветеринарных ограничений, по которым мы работаем сейчас с Россельхознадзором, есть ещё тарифные, нетарифные ограничения. Здесь хотелось бы всё-таки, чтобы нас Минэкономразвития наконец-то поддержало, потому что разговоров много, обещаний много, результатов пока объективно ноль. Мы и от ассоциации писали, несколько раз обращались. Написали письмо по странам, куда нам интересно экспортировать. Ведь для производителей, для экспортёров сейчас – это своего рода субсидии, если мы будем иметь возможность часть своей продукции отправлять на экспорт. Тем более коммерческий интерес сейчас значительно вырос.
Хотел бы поблагодарить, Дмитрий Анатольевич, за то, что это совещание прошло. Надеюсь, что с пользой для дела будет. Спасибо.
Решения по итогам совещания о развитии животноводства
Д.Медведев: Хорошо. В смысле реакции, естественно, мы отразим это в проекте решения – и в части контроля по линии АЧС, и по другим вопросам. Минэкономразвития, я надеюсь, тоже сказанное услышит. Хочу, чтобы это тоже нашло отражение в протоколе сегодняшнего совещания в части поддержки, потому что, по понятным причинам, наша задача сейчас – внутренний рынок насытить. Но для того чтобы нашим производителям выживать, в том числе даже таким крупным, как «Мираторг», всё равно экспортный сегмент должен быть. Это абсолютно нормально, это приток живой валюты, это позиционирование страны. И, конечно, здесь задача государственных структур, не только Россельхознадзора, но и Минэкономразвития, – такого рода условия создать. Посмотрите на тарифное и нетарифное регулирование. Аркадий Владимирович (Дворкович), а вы проконтролируйте это. Договорились.
<…>
По окончании совещания в присутствии Дмитрия Медведева было подписано кредитное соглашение между агропромышленным холдингом «Мираторг» и Внешэкономбанком.Участники совещания  
о развитии животноводства в Российской Федерации 
 
27 января 2015 г. 
Брянская область, 
дер.Хмелѐво, административный комплекс 
предприятия АПХ «Мираторг» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
БЕГЛОВ 
Александр Дмитриевич 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Центральном 
федеральном округе 
 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Ставропольского края 
САВЧЕНКО 
Евгений Степанович 
 
- Губернатор Белгородской области 
 
БОГОМАЗ 
Александр Васильевич 
 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Брянской области 
АРТАМОНОВ 
Анатолий Дмитриевич 
 
- Губернатор Калужской области 
 
МИХАЙЛОВ 
Александр Николаевич 
 
- Губернатор Курской области 
ПОТОМСКИЙ 
Вадим Владимирович 
 
- Губернатор Орловской области 
 
ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич 
- Губернатор Ростовской области 
 
 
БЕТИН  
Олег Иванович 
 
- глава администрации Тамбовской области 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
- руководитель Федеральной службы 
по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору  
 
 2 
ВАЛЕНТИК 
Иван Владимирович 
 
- заместитель Министра природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства 
лесного хозяйства 
  
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
ЦЫБУЛЬСКИЙ 
Александр Витальевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ЮРЬЕВ 
Дмитрий Владимирович 
 
- заместитель Министра сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
АНТЕХИНА 
Ирина Николаевна 
 
- директор Департамента 
агропромышленного комплекса 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛЕНДЕЕВА 
Татьяна Николаевна 
- статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной таможенной службы 
 
ЦЫГАНОВ 
Андрей Геннадьевич 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной 
корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
БОБЫЛЕВА 
Галина Алексеевна 
 
- генеральный директор Российского 
птицеводческого союза 
ДУНИН 
Иван Михайлович 
 
- директор Всероссийского  
научно-исследовательского института 
племенного дела 
 
КОВАЛЕВ 
Юрий Иванович 
 
- генеральный директор Национального 
союза свиноводов 
ЛИННИК 
Александр Вячеславович 
- председатель совета директоров 
агропромышленного холдинга «Мираторг» 
 
 3 
ЛИННИК 
Виктор Вячеславович 
 
- президент агропромышленного холдинга 
«Мираторг» 
 
НАЗАРОВ 
Валерий Львович 
 
- генеральный директор 
ОАО «Росагролизинг» 
НИЦЕНКО 
Сергей Георгиевич 
 
- генеральный директор группы компаний 
«Заречное» (Воронежская область) 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- председатель правления  
ОАО «Россельхозбанк» 
СЕМЕРНЕВ 
Александр Михайлович 
 
- генеральный директор 
ЗАО «Приосколье» (Брянская область) 
 
ЧЕРКЕСОВ 
Денис Леонидович 
- генеральный директор Национального  
союза производителей говядины 
 
ЮШИН 
Сергей Евгеньевич 
- руководитель исполнительного комитета 
Национальной мясной ассоциации 
 
 

</text>
</document>