<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2015 года №30. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Утверждена федеральная целевая программа «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы». Реализация ФЦП позволит создать к 2020 году условия для привлечения к систематическим занятиям физической культурой и спортом не менее 40% населения России.

1Mb
Постановление от 21 января 2015 года №30 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России от 27 октября 2014 года №Пр-2508 (пункт 5).
Подписанным постановлением утверждена ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы» (далее – Программа).
Цели Программы как программно-целевого инструмента реализации госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта» – создание условий для систематических занятий физической культурой и спортом и повышение эффективности системы подготовки спортсменов в спорте высших достижений.
Программа предусматривает:
- обеспечение необходимых инфраструктурных условий для достижения целевых показателей Стратегии развития физической культуры и спорта на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 7 августа 2009 года №1101-р);
- ввод в эксплуатацию в субъектах Федерации 352 малобюджетных физкультурно-спортивных объектов шаговой доступности, в том числе в образовательных организациях, и плоскостных сооружений, построенных по типовым проектам, рекомендованным Минспортом России для повторного применения, обеспечивающим доступность этих объектов для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов (совокупная единовременная пропускная способность указанных объектов и сооружений – не менее 27,7 тыс. человек);
- создание новых и развитие существующих федеральных спортивно-тренировочных центров для подготовки в условиях среднегорья, Черноморского побережья, Дальнего Востока и Прибайкалья спортсменов спортивных сборных команд России по видам спорта, включённым в программы Олимпийских и Паралимпийских игр, в том числе строительство и реконструкцию 15 спортивных объектов в федеральных спортивно-тренировочных центрах, 26 спортивных объектов в подведомственных Минспорту образовательных организациях, 2 спортивных объектов в Крымском федеральном округе;
- строительство 17 региональных спортивно-тренировочных центров, в том числе не менее 3 региональных центров по гребным видам спорта, для подготовки спортсменов субъектов Федерации, в которых эти виды спорта являются базовыми, и 1 спортивно-тренировочного центра для подготовки спортсменов спортивных сборных команд России по наиболее массовым видам спорта, не включённым в программы Олимпийских и Паралимпийских игр (спортивная аэробика, акробатический рок-н-ролл, единоборства, бейсбол, софтбол);
- ввод в эксплуатацию 200 футбольных полей с искусственным покрытием;
- реконструкцию 8 объектов спортивной инфраструктуры Крымского федерального округа.
В Программе предусмотрено достижение 11 целевых индикаторов и показателей.
Государственный заказчик Программы – Минспорт России.
Реализация ФЦП позволит создать к 2020 году условия для привлечения к систематическим занятиям физической культурой и спортом не менее 40% населения России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 января 2015 г.  №  30   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе "Развитие физической культуры и 
спорта в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 
2016 - 2020 годы" (далее - Программа). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
и Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу в перечень федеральных целевых программ, 
подлежащих финансированию за счет средств федерального бюджета. 
3. Министерству спорта Российской Федерации осуществить меры, 
направленные на заключение до 1 января 2016 г. с органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации соглашений об 
их участии в финансировании мероприятий Программы за счет средств 
бюджетов субъектов Российской Федерации. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии в 2016 - 2020 годах государственных 
программ субъектов Российской Федерации, содержащих направления по 
развитию физической культуры и спорта, учитывать положения 
Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 января 2015 г. № 30 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации  
на 2016 - 2020 годы" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы "Развитие физической культуры и спорта 
в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" 
 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа "Развитие 
физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на 2016 - 2020 годы" 
 
Дата принятия решения 
о разработке 
Программы 
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 2 января 2014 г. № 2-р 
Государственный 
заказчик Программы 
 
- Министерство спорта Российской Федерации 
Основной разработчик 
Программы 
 
- Министерство спорта Российской Федерации 
Цели и задачи 
Программы 
- целями Программы являются создание 
условий, обеспечивающих возможность 
гражданам систематически заниматься 
физической культурой и спортом, и 
повышение эффективности подготовки 
спортсменов в спорте высших достижений. 
Задачами Программы являются: 
развитие инфраструктуры физической 
  
2 
культуры и спорта, строительство спортивных 
объектов шаговой доступности по проектам, 
рекомендованным Министерством спорта 
Российской Федерации для повторного 
применения, обеспечивающим, в частности, 
доступность этих объектов для лиц с 
ограниченными возможностями здоровья и 
инвалидов, с определением предельной цены 
на строительство этих объектов;  
развитие материально-технической базы 
спорта высших достижений для подготовки 
спортсменов, в том числе по наиболее 
массовым видам спорта, не включенным в 
программы Олимпийских и Паралимпийских 
игр (спортивная аэробика, акробатический 
рок-н-ролл, единоборства, бейсбол, софтбол), 
в условиях различных природно-
климатических зон (среднегорье, 
Черноморское побережье, Дальний Восток,  
Прибайкалье) и соответствующего научного 
сопровождения тренировочных процессов;  
создание условий для подготовки и 
совершенствования спортсменов и тренеров с 
учетом непрерывности процессов обучения и 
спортивной подготовки;  
создание условий для формирования, 
подготовки и сохранения спортивного 
резерва; 
развитие спортивной инфраструктуры 
Северо-Кавказского федерального округа; 
развитие спортивной инфраструктуры 
Дальневосточного федерального округа; 
развитие спортивной инфраструктуры 
Крымского федерального округа 
 
Важнейшие целевые 
показатели и 
индикаторы 
Программы 
- единовременная пропускная способность 
объектов спорта, введенных в эксплуатацию в 
рамках Программы по направлению, 
касающемуся совершенствования условий для 
развития массового спорта, - 27740 человек; 
эффективность использования объектов 
спорта - с 60 процентов в 2015 году  
до 80 процентов в 2020 году; 
  
3 
доля видов спорта, включенных в программы 
Олимпийских и Паралимпийских игр, и 
наиболее массовых видов спорта, не 
включенных в эти программы, по которым 
спортивные сборные команды Российской 
Федерации обеспечены тренировочной 
инфраструктурой на территории Российской 
Федерации, в общем количестве видов спорта, 
включенных в программы Олимпийских и 
Паралимпийских игр, и наиболее массовых 
видов спорта, не включенных в эти 
программы, - с 76 процентов в 2015 году до 
100 процентов в 2020 году; 
доля видов спорта, включенных в программы 
Олимпийских и Паралимпийских игр, по 
которым спортивные сборные команды 
Российской Федерации обеспечены 
спортивной инфраструктурой для 
акклиматизации в условиях среднегорья, 
Черноморского побережья и в Прибайкалье 
(на территории Российской Федерации), в 
общем количестве видов спорта, включенных 
в программы Олимпийских и 
Паралимпийских игр, - с 35 процентов в 
2015 году до 100 процентов в 2020 году; 
количество квалифицированных тренеров и 
тренеров - преподавателей физкультурно-
спортивных организаций, работающих по 
специальности, - с 320 тыс. человек в 
2015 году до 360 тыс. человек в 2020 году; 
количество спортивных региональных 
центров, введенных в эксплуатацию в рамках 
Программы, - 24; 
доля граждан, занимающихся в спортивных 
учреждениях, в общей численности детей и 
молодежи в возрасте 6 - 15 лет -  
с 35 процентов в 2015 году до 50 процентов в 
2020 году; 
доля спортсменов-разрядников в общем 
количестве лиц, занимающихся в системе 
специализированных детско-юношеских 
спортивных школ олимпийского резерва и 
училищ олимпийского резерва, -  
  
4 
с 46 процентов в 2015 году до 48,5 процента в 
2020 году; 
доля спортсменов-разрядников, имеющих 
разряды и звания (от I разряда до спортивного 
звания "Заслуженный мастер спорта"), в 
общем количестве спортсменов-разрядников в 
системе специализированных детско-
юношеских спортивных школ олимпийского 
резерва и училищ олимпийского резерва -  
с 22 процентов в 2015 году до 23 процентов в 
2020 году; 
количество созданных в рамках Программы в 
Северо-Кавказском федеральном округе 
физкультурно-оздоровительных комплексов - 
10, спортивных объектов в составе 
федеральных спортивно-тренировочных 
центров - 6; 
количество созданных в рамках Программы в 
Дальневосточном федеральном округе 
физкультурно-оздоровительных комплексов - 
12, спортивных объектов в составе 
федеральных спортивно-тренировочных 
центров - 3; 
количество созданных в рамках Программы 
объектов для массового спорта в Крымском 
федеральном округе - 8, спортивных объектов 
в составе федеральных спортивно-
тренировочных центров - 2 
 
Срок реализации 
Программы 
- I этап - 2016 - 2018 годы; 
II этап - 2019 - 2020 годы 
 
Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- объем финансирования Программы  
(2016 - 2020 годы) составляет 
94,33 млрд. рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета -  
73,98 млрд. рублей; 
за счет средств консолидированных бюджетов 
субъектов Российской Федерации -  
15,85 млрд. рублей;  
за счет средств внебюджетных источников - 
4,5 млрд. рублей 
 
 
  
5 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и 
показатели 
ее социально- 
экономической 
эффективности 
- обеспечение необходимых инфраструктурных 
условий для достижения целевых показателей 
Стратегии развития физической культуры и 
спорта в Российской Федерации на период до 
2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 
7 августа 2009 г. № 1101-р; 
ввод в эксплуатацию в субъектах Российской 
Федерации малобюджетных физкультурно-
спортивных объектов шаговой доступности  
(в том числе в образовательных организациях, 
реализующих основные общеобразовательные 
программы), стоимость строительства 
каждого из которых составляет не более 100 
млн. рублей, а также плоскостных сооружений, 
стоимость строительства каждого из которых 
составляет не более 25 млн. рублей, 
построенных по проектам, рекомендованным 
Министерством спорта Российской 
Федерации для повторного применения 
и (или) включенным в реестр типовой 
проектной документации, обеспечивающим, в 
частности, доступность этих объектов для лиц 
с ограниченными возможностями здоровья и 
инвалидов, обладающих совокупной 
единовременной пропускной способностью 
не менее 27,74 тыс. человек; 
создание новых и развитие существующих 
федеральных спортивно-тренировочных 
центров для подготовки в условиях 
среднегорья и Черноморского побережья 
спортсменов спортивных сборных команд 
Российской Федерации по видам спорта, 
включенным в программы Олимпийских и 
Паралимпийских игр; 
создание нового центра подготовки 
российских спортсменов на Дальнем Востоке, 
а также центра акклиматизации в 
Прибайкалье;  
строительство региональных спортивно-
тренировочных центров, в том числе не менее 
3 региональных центров по гребным видам 
спорта, для подготовки спортсменов 
  
6 
субъектов Российской Федерации, в которых 
эти виды спорта являются базовыми, а также 
создание спортивно-тренировочного центра 
для подготовки спортсменов спортивных 
сборных команд Российской Федерации по 
наиболее массовым видам спорта, не 
включенным в программы Олимпийских и 
Паралимпийских игр (спортивная аэробика, 
акробатический рок-н-ролл, единоборства, 
бейсбол, софтбол); 
достижение полной (100 процентов) 
обеспеченности субъектов Российской 
Федерации спортивной инфраструктурой, 
необходимой для подготовки спортивного 
резерва по базовым видам спорта; 
создание в Северо-Кавказском федеральном 
округе 10 физкультурно-оздоровительных 
комплексов и 3 спортивных объектов в 
составе федеральных спортивно-
тренировочных центров; 
создание в Дальневосточном федеральном 
округе 12 физкультурно-оздоровительных 
комплексов и 3 спортивных объектов в 
составе федеральных спортивно-
тренировочных центров; 
создание в Крымском федеральном округе 
8 объектов для массового спорта и 
2 спортивных объектов в составе федеральных 
спортивно-тренировочных центров  
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой 
направлена Программа 
 
Федеральная целевая программа "Развитие физической культуры и 
спорта в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" (далее - Программа) 
разработана в соответствии с Концепцией федеральной целевой 
программы "Развитие физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на 2016 - 2020 годы", утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 2 января 2014 г. № 2-р. 
В Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
  
7 
№ 1662-р, отмечается, что переход от экспортно-сырьевой модели 
экономического роста к инновационной модели связан с формированием 
нового механизма социального развития, основанного на развитии 
человеческого потенциала России. Среди основных приоритетов 
социальной и экономической политики (2013 - 2020 годы) указывается 
распространение стандартов здорового образа жизни. Важный вклад в 
формирование здорового образа жизни должно внести создание условий 
для занятий физической культурой и спортом различных групп населения. 
В целях определения направлений реализации государственной 
политики, предусматривающей создание для граждан страны условий, 
позволяющих им вести здоровый образ жизни, систематически заниматься 
физической культурой и спортом, получить доступ к развитой спортивной 
инфраструктуре, а также повысить конкурентоспособность российского 
спорта, распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 августа 
2009 г. № 1101-р утверждена Стратегия развития физической культуры  
и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года. 
Приоритетные вопросы развития физической культуры и спорта 
закреплены в стратегиях социально-экономического развития 
федеральных округов. 
Кроме того, спорт стал не только заметным социальным,  
но и политическим фактором в современном мире. Привлечение широких 
масс населения к занятиям физической культурой, состояние здоровья 
населения и успехи на международных состязаниях являются бесспорным 
доказательством жизнеспособности и духовной силы любой нации. 
Благодаря принятым в последние годы в Российской Федерации 
комплексу мер по поддержке развития физической культуры и спорта, 
решениям о поддержке спортивных организаций и другим проектам удалось 
преодолеть тенденцию неуклонного снижения потенциала отрасли. 
Решение поставленных в этих документах задач возможно только на 
основе развитой спортивной инфраструктуры с применением современных 
методологических решений. При этом область физической культуры и 
спорта многогранна, охватывает различные сферы деятельности, 
отличающиеся содержанием реализуемых внутри них мероприятий и 
целевыми аудиториями. 
Эти сферы, охватывающие массовую физическую культуру и спорт, 
детский спорт, формирование и подготовку спортивного резерва,  
а также подготовку спортсменов спортивных сборных команд Российской 
Федерации, образуют единое целое. Нерешенность проблем отдельных 
  
8 
направлений приводит к отсутствию стабильного результата у всей 
отрасли. Соответственно комплексное решение возможно только на основе 
инфраструктурных решений по всем соответствующим направлениям.  
Единовременная пропускная способность спортивных объектов по 
отдельным видам спорта, а также быстро устаревающая методическая база 
подготовки спортсменов не позволяют в полной мере обеспечить 
комплексное решение указанных проблем в соответствии с одобренными 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 июля 1996 г. 
№ 1063-р социальными нормативами и нормами в сфере физической 
культуры и спорта. 
Таким образом, нерешенность вопросов инфраструктурного  
и методического обеспечения на сегодняшний день является 
существенным фактором ограничения распространения стандартов 
здорового образа жизни. 
Федеральная целевая программа "Развитие физической культуры  
и спорта в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы", утвержденная 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 
2006 г. № 7 "О  федеральной целевой программе "Развитие физической 
культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы" (далее - 
Программа на 2006 - 2015 годы), положила начало формированию 
общефедерального комплекса мер по развитию физической культуры и 
спорта. В результате ее реализации удалось увеличить единовременную 
пропускную способность объектов спорта, введенных в эксплуатацию в 
рамках Программы на 2006 - 2015 годы, с 6840 человек в 2010 году до 
11618 человек в 2013 году, а также создать инфраструктуру для 
тренировок спортсменов спортивных сборных команд Российской 
Федерации по видам спорта, включенным в программы Олимпийских и 
Паралимпийских игр. Однако не были созданы федеральные 
тренировочные центры для академической гребли, бадминтона, бокса, 
борьбы (греко-римская, вольная), велоспорта, конного спорта, 
современного пятиборья и стрельбы из лука. 
При этом качество создаваемой инфраструктуры подтверждается 
результатами проведенных тестовых спортивных мероприятий (в том 
числе в рамках этапов международных соревнований). Тем не менее 
цифры, подтверждающие достигнутые успехи, также свидетельствуют  
о необходимости продолжения работы.  
При анализе вариантов решения указанной проблемы наиболее 
эффективным признан интенсивный вариант, предусматривающий 
решение проблемы программно-целевым методом. 
  
9 
Необходимость реализации Программы обусловливается высокой 
социальной значимостью решаемых проблем и невозможностью их 
комплексного решения в рамках рыночных механизмов  
в сроки, отвечающие задачам укрепления отрасли. 
Программа, являясь программно-целевым инструментом реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие физической 
культуры и спорта", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 302 "Об утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Развитие физической 
культуры и спорта" (далее - государственная программа), опирается на 
результаты Программы на 2006 - 2015 годы и усиливает созданные ею 
содержательный, методологический и организационный заделы.  
Программа направлена на усиление государственной поддержки в 
отношении задач, отнесенных к полномочиям Российской Федерации в 
области физической культуры и спорта, и предусматривающих решение 
стратегической задачи формирования спортивного резерва. 
Отказ от использования программно-целевого метода может 
привести к следующим проблемам: 
отсутствие системности в решении стоящих перед государством 
задач в этой области; 
снижение уровня и отсутствие стабильности результатов в спорте 
высших достижений; 
снижение активности использования потенциала спорта при 
позиционировании Российской Федерации на международном уровне; 
снижение социальной эффективности физкультурно-спортивной 
деятельности в части воспитания детей и молодежи, формирования 
положительных примеров и ориентиров в обществе. 
Для обеспечения эффективного решения указанных проблем уже 
недостаточно использовать традиционные механизмы, применявшиеся  
в рамках реализации Программы на 2006 - 2015 годы. Только 
рациональное использование выделенных ресурсов и комплексное 
решение проблем на основе программно-целевого метода позволит 
обеспечить: 
развитие массового спорта с учетом необходимости повышения 
обеспеченности физкультурно-спортивными объектами субъектов 
Российской Федерации; 
развитие спорта высших достижений с учетом таких особенностей 
различных составляющих этого процесса, как развитие инфраструктуры 
спортивно-тренировочных центров в соответствии с поставленными 

</text>
</document>