<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с временно исполняющим обязанности губернатора Брянской области Александром Богомазом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Рабочая встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Брянской области Александром Богомазом
Д.Медведев: Александр Васильевич, мы с вами сегодня достаточно много времени уделили сельскому хозяйству. Посмотрели очень крупный успешный проект «Мираторга», который реализован на территории Брянской области, которому несколько лет. По сути, я приезжал ещё в чистое поле, а сейчас это большое производство, с большим количеством рабочих мест, и, самое главное, с высококачественной продукцией.
Но это не единственный проект. Есть проекты, которые в самом Брянске реализуются, есть другие проекты. В современной ситуации, когда в экономике, мягко говоря, не всё просто, крайне важно уделять внимание ситуации на рынке труда – и заниматься не только поддержкой людей, у которых есть проблемы (хотя это очень важно), но и в целом созданием новых рабочих мест. Это дело и региональных властей (естественно, и федеральная власть будет поддержку оказывать), но и, конечно, местного бизнеса, а также бизнеса, который хочет проекты реализовывать у вас.
О развитии животноводства
Дмитрий Медведев возложил венок к памятнику освободителям Брянска
Какие это проекты? На что вы рассчитываете в этом году? Какие инвестиции полагаете возможным получить, к чему это приведёт? Какая будет помощь для жителей Брянской области?
А.Богомаз: Дмитрий Анатольевич, у нас сегодня действительно сельское хозяйство развивается, но помимо сельского хозяйства развивается и промышленность.
Во-первых, я хочу сказать Вам огромное спасибо за ту помощь, что Вы оказали нашему Брянскому камвольному комбинату. Вы подписали распоряжение, когда он был выбран как единственный поставщик. Действительно, ему удалось наладить производство, переоснастить и  наладить выпуск этой продукции, которую сегодня поставляют и в армию, и в МВД. И сегодня завод, можно сказать, с перспективой смотрит в будущее.
Также у нас есть станкостроительный завод, который увеличил выпуск своей продукции с 300 млн рублей в 2013 году до почти 2 млрд рублей.
Сегодня у нас завод «Термотрон» подписал соглашение с компанией «Сименс» о создании совместного предприятия. На этом фоне, когда санкции против нас вводят, сюда приезжают те же немцы и подписывают соглашение, создают предприятие...
Д.Медведев: Все соглашения в силе остались?
А.Богомаз: Да, конечно. Сегодня у нас в Трубчевске «Монолит» по оборонному комплексу, там порядка 5 млрд рублей вложений. Он уже работает. То же самое в Карачеве – завод «Электродеталь», на котором сегодня работает 1,5 тыс. человек. А три года назад было 300–500 человек… Такая вот тенденция… То есть в области есть примеры, когда промышленность развивается, развивается с перспективами в будущем.
Д.Медведев: Хорошо. Все эти примеры нужно максимально поддерживать. Инвестиции в средние, крупные предприятия – это очень важно. Есть и сверхкрупные проекты. В то же время с учётом и текущей ситуации, да и вообще, нужно уделять внимание, конечно, и малому, и среднему бизнесу. В любом регионе, и в Брянской области в том числе, должны быть разные уровни поддержки бизнеса, потому как это новые рабочие места и, естественно, дополнительные доходы для бюджета области, за счёт которого осуществляются платежи бюджетникам (учителям, врачам) и решается масса других социальных задач. Поэтому чем больше будет производства, тем лучше будет для жителей Брянской области. Рассчитываю на то, что вы эту работу продолжите.
<…>
</text>
</document>