<document><title>О стимулировании использования возобновляемых источников энергии на розничных рынках электроэнергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №47. Позволит усовершенствовать механизм поддержки генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии на розничных рынках, а также стимулировать производство электрической энергии такими генерирующими объектами.


2Mb
 Разработано Минэнерго во исполнение пункта 7 комплекса мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии (утверждён распоряжением Правительства от 4 октября 2012 года №1839-р).
Подписанным постановлением вносятся изменения в пять нормативных правовых актов Правительства, направленные на регулирование вопросов, связанных с поддержкой генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии (далее – ВИЭ) на розничных рынках.
Постановлением определяются порядок долгосрочного тарифного регулирования и предельные значения долгосрочных параметров тарифного регулирования таких генерирующих объектов.
Механизмы поддержки на розничных рынках распространяются на объекты «зелёной» энергетики, использующие биогаз, биомассу, свалочный газ и другие ВИЭ.
Цель стимулирования использования ВИЭ на розничных рынках электрической энергии и мощности, в том числе в территориально изолированных от Единой энергетической системы России энергорайонах, – эффективное использование в регионах местных видов топлива и энергии для производства тепловой и электрической энергии, решения экологических и социальных проблем.
Федеральным законом «Об электроэнергетике» предусмотрен механизм поддержки использования ВИЭ, в соответствии с которым сетевые компании в целях компенсации потерь обязаны покупать электроэнергию квалифицированных генерирующих объектов ВИЭ по регулируемым тарифам, устанавливаемым органами исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов.
Механизм поддержки ВИЭ на розничных рынках предусматривает, что на этапе квалификации генерирующего объекта ВИЭ устанавливается требование по обязательному включению такого объекта в схему перспективного развития электроэнергетики субъекта Федерации.
В результате конкурсного отбора проектов по строительству объектов ВИЭ в ценовых и неценовых зонах оптового рынка на розничных рынках устанавливаются капитальные и эксплуатационные затраты на производство электрической энергии квалифицированными генерирующими объектами ВИЭ, не превышающие предельные уровни капитальных и эксплуатационных затрат, установленных Правительством России на территориях субъектов Федерации, объединённых в неценовые зоны оптового рынка, в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах, а также на территориях, технологически не связанных с Единой энергетической системой России и технологически изолированными территориальными электроэнергетическими системами, где согласно законодательству в сфере электроэнергетики предусмотрено государственное регулирование цен (тарифов) на электрическую энергию – использование предельных уровней капитальных и эксплуатационных затрат в качестве критерия при отборе проектов строительства объектов ВИЭ не предусмотрено.
Кроме того, механизм поддержки ВИЭ предусматривает, что устанавливаются:
- срок окупаемости на период, равный 15 годам;
- нормативные индикаторы коэффициента использования установленной мощности вне зависимости от величины установленной мощности;
- предельный объём ежегодной компенсации объёмов потерь электрической энергии сетевыми организациями за счёт обязательного приобретения электрической энергии, производимой объектами ВИЭ, в объёме 5% от объёма планируемых в очередном году потерь.
При установлении тарифов на электрическую энергию, произведённую на генерирующих объектах ВИЭ, органами тарифного регулирования субъектов Федерации учитываются следующие составляющие:
- базовый размер инвестированного капитала, в том числе расходы на проектно-изыскательские работы и технологическое присоединение к электрическим сетям;
- размер приведённого инвестированного капитала;
- базовый уровень доходности долгосрочных государственных обязательств;
- базовый уровень нормы доходности капитала, инвестированного в квалифицированный генерирующий объект, функционирующий на основе использования ВИЭ (14% – для квалифицированных генерирующих объектов, введённых в эксплуатацию в период до 1 января 2017 года, 12% – для квалифицированных генерирующих объектов, введённых в эксплуатацию после 1 января 2017 года);
- порядок определения нормы доходности инвестированного капитала;
- срок возврата инвестированного капитала;
- величина расходов на уплату налога на имущество организаций, рассчитанная по ставке, действующей в соответствующем субъекте Федерации.










</text>
</document>