<document><title>О дополнении прогнозного плана приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2015 года №78-р. План дополняется 58 объектами имущества, подлежащими внесению в уставный капитал ОАО «РЖД», а также 90 объектами государственной собственности, изымаемыми у ФГУП, имеющих избыточный имущественный комплекс, в целях их последующей продажи и обеспечения поступлений в федеральный бюджет.
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства.
365Kb
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
Подписанным распоряжением прогнозный план дополняется 58 объектами имущества, подлежащими внесению в уставный капитал ОАО «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД») в порядке оплаты размещаемых ОАО «РЖД» дополнительных акций, а также 90 объектами государственной собственности, изымаемыми у федеральных государственных унитарных предприятий, имеющих избыточный имущественный комплекс, в целях их последующей продажи и обеспечения поступлений в федеральный бюджет в установленном порядке.
Проводимый анализ результатов систематической инвентаризации имущества государственной казны Российской Федерации позволяет констатировать наличие объектов недвижимого имущества федерального железнодорожного транспорта, не внесённых в уставный капитал единого хозяйствующего субъекта на железнодорожном транспорте, но технологически связанных с имуществом, ранее внесённым в уставный капитал ОАО «РЖД», или объектов, используемых исключительно вместе с объектами недвижимого имущества, внесёнными ранее в уставный капитал ОАО «РЖД» и находящимися в его собственности.
Учитывая, что использование указанного имущества федерального железнодорожного транспорта прежде всего непосредственно связано с организацией движения поездов, маневровой работой на железнодорожном транспорте, железнодорожными перевозками, осуществляемыми ОАО «РЖД», либо эксплуатация этих объектов возможна только в составе имущества, ранее переданного в собственность ОАО «РЖД», наиболее верным способом распоряжения указанным имуществом, составляющим государственную казну Российской Федерации, представляется внесение его в уставный капитал ОАО «РЖД».
В указанный перечень вошли объекты, которые можно разделить на две группы: объекты недвижимого имущества производственного назначения и земельные участки (под объектами, уже находящимися в собственности ОАО «РЖД»).
Приватизация находящихся в федеральной собственности объектов позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет, создаст условия для совершенствования корпоративного управления.
</text>
</document>