<document><title>План первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 января 2015 года №98-р. Утверждённый план подготовлен в целях обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в период наиболее сильного влияния неблагоприятной внешнеэкономической и внешнеполитической конъюнктуры.

Распоряжение от 27 января 2015 года №98-р в действующей редакции
В 2015–2016 годах будут реализованы меры, направленные на активизацию структурных изменений в российской экономике, стабилизацию работы системообразующих организаций в ключевых отраслях и достижение сбалансированности рынка труда, снижение инфляции и смягчение последствий роста цен на социально значимые товары и услуги для семей с низким уровнем доходов, достижение положительных темпов роста и макроэкономической стабильности в среднесрочной перспективе.
Ключевые направления деятельности в рамках реализации плана в течение ближайших месяцев:
- поддержка импортозамещения и экспорта по широкой номенклатуре несырьевых, в том числе высокотехнологичных, товаров;
- содействие развитию малого и среднего предпринимательства за счёт снижения финансовых и административных издержек;
- создание возможностей для привлечения оборотных и инвестиционных ресурсов с приемлемой стоимостью в наиболее значимых секторах экономики, в том числе при реализации государственного оборонного заказа;
- компенсация дополнительных инфляционных издержек наиболее уязвимым категориям граждан (пенсионеры, семьи с несколькими детьми);
- снижение напряжённости на рынке труда и поддержка эффективной занятости;
- оптимизация бюджетных расходов за счёт выявления и сокращения неэффективных затрат, концентрации ресурсов на приоритетных направлениях развития и выполнении публичных обязательств;
- повышение устойчивости банковской системы и создание механизма санации проблемных системообразующих организаций.
Раздел плана «Активизация экономического роста» включает в себя стабилизационные меры, меры по импортозамещению и поддержке несырьевого экспорта, снижение издержек бизнеса, поддержку малого и среднего предпринимательства.
В разделе «Поддержка отраслей экономики» предусмотрен пересмотр приоритетности мероприятий государственных программ, федеральных целевых программ, Федеральной адресной инвестиционной программы в целях финансирования наиболее приоритетных направлений и дополнительных антикризисных мероприятий. Предусмотрены меры по поддержке сельского хозяйства, жилищного строительства и жилищно-коммунального хозяйства, промышленности и топливно-энергетического комплекса, транспорта.
Разделом плана «Обеспечение социальной стабильности» предусмотрены содействие изменению структуры занятости, социальная поддержка граждан, меры в сфере здравоохранения, обеспечения лекарственными препаратами и изделиями медицинского назначения.
Планом также предусмотрен мониторинг и контроль ситуации в экономике и социальной сфере.
Перечень первоочередных мероприятий не является исчерпывающим и будет при необходимости дополняться новыми антикризисными мерами.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 января 2015 г.  № 98-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план первоочередных мероприятий по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 
в 2015 году (далее - план). 
2. Минфину России до 29 января 2015 г. совместно  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и организациями представить предложения об объемах бюджетных 
ассигнований, необходимых для реализации мероприятий плана 
в I квартале 2015 г. 
3. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, и Государственной корпорации по 
атомной энергии "Росатом": 
с участием органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, Банка России и заинтересованных организаций обеспечить 
реализацию плана; 
ежемесячно, до 5-го числа, представлять в Минэкономразвития 
России информацию о ходе реализации плана. 
4. Минэкономразвития России: 
обеспечить взаимодействие с органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации по вопросам реализации плана  
и планов обеспечения устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности в 2015 году, утвержденных высшими должностными лицами 
(руководителями высших исполнительных органов) государственной 
власти субъектов Российской Федерации; 
осуществлять анализ и обобщение информации, полученной 
от федеральных органов исполнительной власти и органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и ежемесячно, 
  
2 
до 10-го числа, представлять в Правительство Российской Федерации 
доклад о ходе реализации плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2015 г. №  98-р 
 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого 
развития экономики и социальной стабильности в 2015 году 
 
 
I. Общие положения 
 
Данный план нацелен на обеспечение устойчивого развития 
экономики и социальной стабильности в период наиболее сильного 
влияния неблагоприятной внешнеэкономической и внешнеполитической 
конъюнктуры. В 2015 - 2016 годах будут реализованы меры, направленные 
на активизацию структурных изменений в российской экономике, 
стабилизацию работы системообразующих организаций в ключевых 
отраслях и достижение сбалансированности рынка труда, снижение 
инфляции и смягчение последствий роста цен на социально значимые 
товары и услуги для семей с низким уровнем доходов, достижение 
положительных темпов роста и макроэкономической стабильности в 
среднесрочной перспективе. 
Ключевые направления действий Правительства Российской 
Федерации в течение ближайших месяцев включают в себя: 
поддержку импортозамещения и экспорта по широкой номенклатуре 
несырьевых, в том числе высокотехнологичных, товаров; 
содействие развитию малого и среднего предпринимательства за счет 
снижения финансовых и административных издержек; 
создание возможностей для привлечения оборотных и 
инвестиционных ресурсов с приемлемой стоимостью в наиболее значимых 
секторах экономики, в том числе при реализации государственного 
оборонного заказа; 
 
  
2 
компенсацию дополнительных инфляционных издержек наиболее 
уязвимым категориям граждан (пенсионеры, семьи с несколькими детьми); 
снижение напряженности на рынке труда и поддержку эффективной 
занятости; 
оптимизацию бюджетных расходов за счет выявления и сокращения 
неэффективных затрат, концентрации ресурсов на приоритетных 
направлениях развития и выполнении публичных обязательств; 
повышение устойчивости банковской системы и создание механизма 
санации проблемных системообразующих организаций. 
Правительство Российской Федерации внесет в Государственную 
Думу Федерального Собрания Российской Федерации законопроект, 
предусматривающий сокращение в 2015  году большинства категорий 
расходов федерального бюджета на 10 процентов, в первую очередь, за 
счет исключения неэффективных затрат. При этом будет полностью 
обеспечено исполнение обязательств социального характера, что 
потребует выделения дополнительных бюджетных ассигнований. Кроме 
того, не будут уменьшаться расходы на обеспечение обороноспособности 
государства, поддержку сельского хозяйства и исполнение 
международных обязательств Российской Федерации. Инвестиционные 
ресурсы бюджета будут сконцентрированы на завершении ранее начатых 
проектов, реализация части новых проектов будет отложена. Будут 
сокращены расходы на функционирование органов государственной 
власти, в том числе за счет уменьшения расходов на оплату услуг 
повышенной комфортности. 
На основе нового макроэкономического прогноза, разработанного в 
связи с сохранением неблагоприятной внешней конъюнктуры, будут 
подготовлены предложения по дальнейшей оптимизации структуры 
федерального бюджета в среднесрочной перспективе, в том числе за счет 
ежегодного снижения расходов как минимум на 5 процентов в реальном 
выражении в течение 3  лет. К 2017 году необходимо достичь 
сбалансированности бюджетной системы при наиболее вероятном уровне 
цен на основные товары российского экспорта. 
Правительство Российской Федерации рассчитывает, что 
постепенная стабилизация мировых сырьевых рынков и предпринимаемые 
совместно с Банком России меры позволят нормализовать ситуацию на 
валютном рынке и создать условия для существенного снижения 
номинальных процентных ставок и повышения доступности кредитования. 
Это обеспечит последовательный выход основных отраслей экономики из 
рецессии, в том числе за счет более высокой ценовой 
  
3 
конкурентоспособности российских товаров в результате снижения курса 
рубля. Сопутствующее этому снижение инфляции на потребительском 
рынке позволит минимизировать влияние кризиса на качество жизни 
российских семей. 
Наряду с реализацией оперативных мер антикризисного 
реагирования приоритетным направлением работы Правительства 
Российской Федерации будет реализация структурных реформ, 
направленных на диверсификацию экономики и создание условий для 
устойчивого экономического роста в среднесрочной перспективе, что 
найдет отражение в новой редакции Основных направлений деятельности 
Правительства Российской Федерации. Кроме безусловной необходимости 
обеспечения макроэкономической стабильности и низкой инфляции 
потребуются: 
продолжение реализации государственных программ, нацеленных на 
повышение качества систем здравоохранения и образования в 
соответствии с потребностями XXI века;  
создание необходимых условий для опережающего роста частных 
инвестиций в структуре ВВП, ускоренное и полноценное исполнение 
"дорожных карт" национальной предпринимательской инициативы, а 
также комплексное совершенствование контрольно-надзорной 
деятельности (в том числе на основе риск-ориентированного подхода) с 
выходом России на стабильно высокие позиции среди всех стран по 
уровню комфортности ведения бизнеса; 
эффективное применение всех созданных инструментов 
промышленной политики, прежде всего для обеспечения 
импортозамещения и поддержки экспорта, в том числе с привлечением 
значительных объемов прямых иностранных инвестиций  (проектное 
финансирование, гарантии, фонд поддержки промышленности, 
индустриальные парки, государственные закупки, государственно-частное 
партнерство); 
формирование и начало реализации Национальной технологической 
инициативы на основе передовых достижений российской и мировой 
фундаментальной науки, использования создаваемой инновационной 
инфраструктуры (инновационный центр "Сколково", наукограды и 
технопарки, ведущие университеты, институты инновационного развития); 
стабилизация налоговой системы с одновременным применением 
мер налогового стимулирования структурных преобразований; 
  
4 
продолжение модернизации и улучшение сбалансированности 
пенсионной системы, а также системы социальных льгот (за счет 
расширения ее адресного характера); 
радикальное повышение качества системы государственного 
управления и эффективности работы крупных компаний, контролируемых 
государством. 
Реализация антикризисных мер будет осуществляться 
Правительством Российской Федерации в тесном взаимодействии 
с  Федеральным Собранием Российской Федерации, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления, профессиональным и экспертным сообществом 
в рамках системы "Открытое правительство" и иных форм совместной 
работы. Перечень первоочередных мероприятий не является 
исчерпывающим и будет при необходимости дополняться новыми 
антикризисными мерами. 
 
5 
 
II. Перечень первоочередных мероприятий 
 
 
 Наименование 
Вид документа 
(проект) 
Срок* 
Ответственные 
исполнители 
Объем 
финансиро-
вания,  
млрд. рублей 
(оценка) 
Ожидаемый результат 
 
I. Активизация экономического роста 
 
Стабилизационные меры 
 
1. Увеличение бюджетных ассигнований на 
предоставление бюджетных кредитов 
бюджетам бюджетной системы 
Российской Федерации при условии 
реализации субъектами Российской 
Федерации региональных планов 
обеспечения устойчивого развития 
экономики и социальной стабильности в 
2015 году 
 
федеральный 
закон 
27 февраля 
2015 г. 
Минфин России до 160** обеспечение 
сбалансированности и 
сокращение стоимости 
долга для 
консолидированных 
бюджетов субъектов 
Российской Федерации  
2. Докапитализация системно значимых 
кредитных организаций за счет средств, 
предоставленных государственной 
корпорации "Агентство по страхованию 
вкладов" в 2014 году 
решения 
органов 
управления 
государственной 
корпорации 
"Агентство по 
страхованию 
вкладов" 
 
 
 
30 января 
2015 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
с участием Банка 
России, 
государственной 
корпорации 
"Агентство по 
страхованию 
вкладов" 
1000 
(выделено в 
рамках 
исполнения 
федерального 
бюджета в 
2014 году) 
капитализация 
кредитных организаций 
для поддержания 
необходимого уровня 
кредитования 
организаций 
приоритетных отраслей 
экономики 
  
6 
 Наименование 
Вид документа 
(проект) 
Срок* 
Ответственные 
исполнители 
Объем 
финансиро-
вания,  
млрд. рублей 
(оценка) 
Ожидаемый результат 
 
3. Докапитализация российских банков с 
использованием средств Фонда 
национального благосостояния с целью 
реализации инфраструктурных проектов 
федеральный 
закон,  
акты 
Правительства 
Российской 
Федерации   
в соответ-
ствии с 
отдельными 
решениями 
Правитель-
ства 
Российской 
Федерации  
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
с участием 
заинтересованных 
федеральных органов 
исполнительной 
власти 
 
до 250** обеспечение 
финансирования 
реализации 
приоритетных 
инфраструктурных 
проектов 
4. Предоставление государственной 
корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" финансовых ресурсов 
за счет средств Фонда национального 
благосостояния 
 
федеральный 
закон, 
акты 
Правительства 
Российской 
Федерации   
в соответ-
ствии с 
отдельными 
решениями 
Правитель-
ства 
Российской 
Федерации 
 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
до 300** увеличение объемов 
кредитования 
организаций реального 
сектора экономики 
5. Подготовка предложений о создании банка 
(агентства) "плохих долгов" в целях 
выкупа в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, 
проблемных активов кредитных 
организаций, долгов организаций 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
30 января 
2015 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
с участием 
заинтересованных 
федеральных органов 
исполнительной 
власти, 
Банка России 
 
_** повышение 
стабильности 
банковской системы и 
оздоровление 
организаций реального 
сектора экономики 
  
7 
 Наименование 
Вид документа 
(проект) 
Срок* 
Ответственные 
исполнители 
Объем 
финансиро-
вания,  
млрд. рублей 
(оценка) 
Ожидаемый результат 
 
6. Увеличение в 2015 - 2017 годах объема 
государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам, привлекаемым 
юридическими лицами, отобранными в 
порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации, в целях 
проектного финансирования, 
предоставляемых в случае принятия 
Банком России решения об увеличении 
соответствующих лимитов 
 
федеральный 
закон 
27 февраля 
2015 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
с участием Банка 
России 
30 обеспечение 
доступности кредитов 
для организаций 
реального сектора 
экономики при 
реализации проектов на 
основе проектного 
финансирования 
7. Увеличение объема государственных 
гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым юридическими лицами, 
отобранными в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, 
либо отдельными заемщиками, 
определенными Правительством 
Российской Федерации, на осуществление 
инвестиционных проектов либо на иные 
цели, установленные Правительством 
Российской Федерации, включая 
финансирование реструктуризации 
текущей задолженности 
 
 
 
федеральный 
закон   
27 февраля 
2015 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
200 обеспечение 
доступности кредитов 
для организаций 
реального сектора 
экономики 
  
8 
 Наименование 
Вид документа 
(проект) 
Срок* 
Ответственные 
исполнители 
Объем 
финансиро-
вания,  
млрд. рублей 
(оценка) 
Ожидаемый результат 
 
8. Обеспечение предоставления 
государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам 
системообразующим организациям в 
течение не более 15 дней со дня принятия 
решения Правительственной комиссией по 
экономическому развитию и интеграции и 
ее рабочими группами 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
12 февраля 
2015 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
- обеспечение 
доступности кредитов и 
предотвращение 
банкротств 
системообразующих 
организаций реального 
сектора экономики 
9. Обеспечение в 2015 году исполнения 
контрактов, снижения финансовой 
нагрузки на участников закупок, а также 
снижения нагрузки на банковскую систему 
посредством: 
установления случаев и порядка 
предоставления государственными 
заказчиками отсрочки уплаты неустоек 
(штрафов, пеней) и (или) списания 
начисленных сумм неустоек (штрафов, 
пеней); 
установления порядка изменения срока 
исполнения государственного контракта, и 
(или) цены единицы товара, работы, 
услуги, и (или) количества товаров, работ, 
услуг, предусмотренных 
государственными контрактами, срок 
исполнения которых истекает в 2015 году; 
определения порядка и условий 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
27 февраля 
2015 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России 
с участием Банка 
России 
- поддержание 
стабильности 
функционирования 
системы 
государственных 
закупок 

</text>
</document>