<document><title>О создании межведомственной рабочей группы по мониторингу развития ситуации в социально-экономической сфере и реализации мероприятий плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2015 года №73-р


Подписанным распоряжением образована межведомственная рабочая группа по мониторингу развития ситуации в социально-экономической сфере и реализации мероприятий плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (далее – межведомственная рабочая группа) для обеспечения деятельности Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции в части указанного мониторинга.
В состав межведомственной рабочей группы включены руководители, заместители руководителей профильных министерств и федеральных служб, ответственные работники федеральных органов исполнительной власти и Аппарата Правительства Российской Федерации.
Руководитель межведомственной рабочей группы – первый заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации М.А.Акимов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 января 2015 г.  № 73-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать межведомственную рабочую группу по мониторингу 
развития ситуации в социально-экономической сфере и реализации 
мероприятий плана обеспечения устойчивого развития экономики и 
социальной стабильности в 2015 году (далее - межведомственная рабочая 
группа) для обеспечения деятельности Правительственной комиссии по 
экономическому развитию и интеграции в части указанного мониторинга. 
2. Утвердить прилагаемый состав межведомственной рабочей 
группы. 
3. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных 
органов государственной власти) субъектов Российской Федерации 
обеспечить представление на регулярной основе в автономную 
некоммерческую организацию "Аналитический центр при Правительстве 
Российской Федерации" информации о ситуации в социально-
экономической сфере и о результатах реализации мероприятий плана 
обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности 
в 2015 году. 
4. Автономной некоммерческой организации "Аналитический центр 
при Правительстве Российской Федерации" осуществлять обобщение и 
систематизацию поступающих в соответствии с пунктом 3 настоящего 
распоряжения документов и представлять в межведомственную рабочую 
группу необходимые аналитические и экспертные материалы. 
5. В целях осуществления мониторинга развития ситуации 
в  социально-экономической сфере и реализации мероприятий плана 
обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности 
в 2015 году руководитель межведомственной рабочей группы запрашивает 
 2 
необходимую информацию у федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и организаций. 
6. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
межведомственной рабочей группы возложить на автономную 
некоммерческую организацию "Аналитический центр при Правительстве 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2015 г. № 73-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
межведомственной рабочей группы по мониторингу развития 
ситуации в социально-экономической сфере и реализации 
мероприятий плана обеспечения устойчивого 
развития экономики и социальной стабильности в 2015 году 
 
 
Акимов М.А. - первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
(руководитель межведомственной рабочей 
группы) 
 
Вельмяйкин С.Ф. - первый заместитель Министра труда и 
социальной защиты Российской Федерации 
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Клименко К.В. - начальник управления информационных систем 
Службы специальной связи и информации  
ФСО России 
 
Лавров А.М. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Малышев Ф.И. - начальник департамента Экспертного 
управления Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Никитин Г.С. - первый заместитель Министра 
промышленности и торговли Российской 
Федерации 
 
2 
 
Носков К.Ю. - руководитель автономной некоммерческой 
организации "Аналитический центр при 
Правительстве Российской Федерации" 
 
Пепеляева Л.В. - директор Департамента государственного 
управления, регионального развития и местного 
самоуправления Правительства Российской 
Федерации 
 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Сидоренко В.В. - директор Департамента экономики и финансов 
Правительства Российской Федерации 
(ответственный секретарь межведомственной 
рабочей группы) 
 
Суринов А.Е. - руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
 
Цыганов А.Г. - заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
Юдаева К.В. - первый заместитель Председателя Банка России 
(по согласованию) 
 
Юрьев Д.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>