<document><title>Об утверждении индекса роста потребительских цен за 2014 год для установления стоимости одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №39. Индекс роста потребительских цен за 2014 год устанавливается в размере 1,114. Стоимость одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года увеличится на 11,4% и составит 71 рубль 41 копейку.
Справка
104Kb
Внесено Минтрудом России во исполнение пункта 1 части 10 статьи 18 и пункта 1 части 6 статьи 35 Федерального закона «О страховых пенсиях» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с пунктом 1 части 10 статьи 18 Федерального закона размеры страховых пенсий ежегодно корректируются с 1 февраля в связи с установлением стоимости пенсионного коэффициента на эту дату исходя из роста потребительских цен за прошедший год.
Согласно пункту 1 части 6 статьи 35 Федерального закона стоимость одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года увеличивается на индекс роста потребительских цен за 2014 год, размер которого устанавливается Правительством.
По данным Росстата, рост потребительских цен за 2014 год составил 11,4%.
Подписанным постановлением индекс роста потребительских цен за 2014 год устанавливается в размере 1,114.
В результате стоимость одного пенсионного коэффициента, установленного Федеральным законом по состоянию на 1 января 2015 года в размере 64 рубля 10 копеек, с 1 февраля 2015 года увеличится на 11,4% и составит 71 рубль 41 копейку.
Повышение с 1 февраля размеров страховых пенсий коснётся всех получателей страховых пенсий (около 39 млн человек), а также около 690 тыс. военных пенсионеров, получающих наряду с пенсией по государственному пенсионному обеспечению страховую пенсию по старости (за исключением фиксированной выплаты к ней).
Средний размер страховой пенсии после перерасчёта с 1 февраля 2015 года увеличится на 743 рубля, при этом страховая пенсия по старости возрастёт на 775 рублей, страховая пенсия по инвалидности – на 362 рубля и страховая пенсия по случаю потери кормильца – на 591 рубль.
Средний размер страховой пенсии граждан из числа инвалидов вследствие военной травмы и участников Великой Отечественной войны, получающих две пенсии, возрастёт соответственно на 897 рублей и 1014 рублей.
Расходы на увеличение с 1 февраля 2015 года на 11,4% стоимости одного пенсионного коэффициента составят 29,41 млрд рублей в месяц, или 323,51 млрд рублей до конца 2015 года, из них 66,22 млрд рублей – расходы на увеличение суммы валоризации величины расчётного пенсионного капитала граждан.
Корректировка страховых пенсий будет проведена за счёт средств бюджета Пенсионного фонда на 2015 год.
</text>
</document>