<document><title>Об установлении критериев отнесения территорий к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2015 года №51. Принятое решение позволит создать правовую основу для утверждения перечня субъектов Федерации, территории которых относятся к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции. Этот перечень необходим для классификации мер поддержки сельского хозяйства в соответствии с нормами ВТО.
Справка
159Kb
Подготовлено Минсельхозом во исполнение Федерального закона от 23 июля 2013 года №236-ФЗ «О внесении изменений в статью 7 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства».
Утверждёнными правилами устанавливаются порядок и критерии отнесения территорий к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям.
Определены следующие критерии:
- состояние почв сельскохозяйственных угодий, которые должны соответствовать одной или нескольким из характеристик, предусмотренных правилами (песчаные, тяжелоглинистые почвы, солончаки и другие);
- природные условия (наличие сельскохозяйственных угодий, расположенных на высоте свыше 600 м над уровнем моря и (или) на склонах крутизной более 15%);
- климатические условия (наличие территорий, подверженных сильным засухам и переувлажнению, характеризующихся показателями, рассчитанными на основании данных за период не менее 20 лет);
- социально-экономические факторы (интегральный показатель социально-экономического развития сельских территорий субъекта Федерации, определяемый путём ранжирования по следующим показателям: индекс (относительный прирост) численности сельского населения (за последние пять лет), отношение среднедушевых располагаемых ресурсов сельских домохозяйств к региональной величине прожиточного минимума (за последний отчётный год), уровень безработицы в сельской местности (за последний отчётный год)).
В соответствии с правилами территория субъекта Федерации относится к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям при соблюдении хотя бы одного из следующих условий:
- 50 и более процентов сельскохозяйственных угодий (применительно к климатическим показателям – 50 и более процентов территории) субъекта Федерации соответствует одному или нескольким критериям (состояние почв, природные и климатические условия), а интегральный показатель социально-экономического развития сельских территорий субъекта Федерации ниже среднероссийского значения;
- 80 и более процентов сельскохозяйственных угодий (применительно к климатическим показателям – 50 и более процентов территории) субъекта Федерации соответствует двум и более критериям (состояние почв, природные и климатические условия) независимо от значения интегрального показателя социально-экономического развития сельских территорий региона.
Правилами предусматривается, что формирование перечня субъектов Федерации, которые относятся к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции, проводится Минсельхозом на основании данных, предоставляемых Росгидрометом (в части климатических показателей), Росстатом (в части социально-экономических показателей) и ФАНО России (в части показателей, характеризующих состояние почв и природных условий).
Перечень утверждается Правительством России и уточняется по мере необходимости, но не реже одного раза в три года.
В соответствии с правилами к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям относятся территории более 30 субъектов Федерации.
Принятое решение позволит создать правовую основу для утверждения перечня субъектов Федерации, территории которых относятся к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции. Этот перечень необходим для классификации мер поддержки сельского хозяйства в соответствии с нормами ВТО. 
</text>
</document>