<document><title>Об обеспечении устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание с главами регионов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение губернатора Московской области Андрея Воробьёва
Сообщение Президента Республики Татарстан Рустама Минниханова
Сообщение губернатора Амурской области Олега Кожемяко
Брифинг Ольги Голодец
Стенограмма:
Селекторное совещание с главами регионов по вопросам обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году
Д.Медведев: Уважаемые коллеги – и те, кто здесь, и те, кто в режиме видеоселектора находится, я, естественно, собрал вас по теме, которая сейчас волнует всех, – развитие нашей экономики, стабильная работа социальной сферы. Вчера вечером я подписал План первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году. Мы достаточно долго и серьёзно его обсуждали, последние корректировки внесли на совещании в понедельник. План одобрен Президентом.
План первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году
Что хочу сказать? Работа будет выстроена по нескольким направлениям. Прежде всего нужно поддержать действительно очень важную составляющую нашей жизни – это макроэкономическая и социальная стабильность, создать условия для развития промышленности там, где это возможно, естественно, сельского хозяйства, заниматься инновациями, в конечном счёте создать условия для устойчивого экономического роста.
В современных условиях это очень непростые задачи. Они вообще непростые, а когда ситуация развивается по такому сценарию, как у нас, они непростые вдвойне. Многое будет зависеть от слаженной работы всех властей. Я имею в виду и федеральную исполнительную власть, и региональную исполнительную власть, и законодательную власть в стране. Именно поэтому мы с вами это совещание проводим. О том, как нам стоит организовать работу, я расскажу несколько подробнее.
План систематизирует и развивает те решения, которые мы принимали в последнее время (я надеюсь, вы уже сумели с ним познакомиться или во всяком случае сделаете это в ближайшее время) для повышения устойчивости нашей экономики в условиях нескольких рисков. Их, как вы знаете, системных, существенных, несколько  – это так называемое внешнее давление или, как иногда говорят, внешние шоки, а именно изменение цен на нефть довольно радикальное и те ограничения политические, которые были приняты в отношении нашей экономики, то есть так называемые санкции. И, конечно, наши внутренние проблемы, наши внутренние ограничители, структурные проблемы, которые мы с вами тоже пытаемся преодолевать. Что-то получалось в последние годы, что-то не очень получалось, но, безусловно, это тоже влияет на текущую экономическую ситуацию, поэтому основная задача – поддержать реальный сектор, сохранить стимулы для его развития.
184Kb
Продукция российских компаний из-за снижения курса рубля стала более конкурентоспособной и на внутреннем рынке, и особенно на внешнем рынке. Это нужно использовать по максимуму, поддержать эффект импортозамещения, который уже заметен по некоторым секторам – это и трубы, и уголь, сталь, отдельные виды продовольствия. Вчера мы во время поездки в Брянске как раз занимались продовольственной тематикой, в частности животноводством. В общем, здесь есть определённые возможности.
В том числе нужно налаживать производство товаров, которые по каким-то причинам в настоящий момент не поставляются, включая, например, ряд групп товаров, которые ранее поставлялись с Украины.
До 1 апреля будут утверждены программы импортозамещения в ключевых отраслях. Минпромторг прорабатывает перечень приоритетных и критических видов продукции, услуг, программного обеспечения, по которым нам нужно нарастить собственное производство.
Будут продолжены программы кредитной и гарантийной поддержки промышленного экспорта, в том числе за счёт субсидирования процентной ставки. Будут упрощены процедуры предоставления государственных гарантий по поддержке экспорта, так же как и процедуры экспортного контроля.
Мы можем и должны поддержать, причём поддержать адресно, тех, кто занимается производством. Во-первых, сделать для них финансовые ресурсы по максимуму более доступными в нынешних весьма непростых финансовых условиях. Именно поэтому мы проводим беспрецедентную по масштабам докапитализацию наших банков, которые готовы расширять кредитование проектов в промышленности и аграрно-промышленном секторе. На эти цели, как вы знаете, мы направили в Агентство по страхованию вкладов 1 трлн рублей. Целый ряд решений будет принят дополнительно, включая докапитализацию Внешэкономбанка. Увеличение объёмов государственных гарантий по кредитам для реального сектора также возможно. Сразу хотел бы отметить: в преамбуле того плана, который я подписал, прямо сказано, что этот план не является чем-то застывшим, может дополняться, изменяться в соответствии с меняющейся экономической ситуацией в стране. Я ориентируюсь и на то, что вы, применяя соответствующие положения и федерального плана, и того плана, который вы разработаете, будете готовить и свои предложения по корректировке отдельных позиций плана и просто в общем мониторить исполнение тех или иных решений, которые будут приниматься на федеральном и региональном уровнях.
Что во-вторых? Во-вторых, нужно стимулировать спрос на продукцию отечественных компаний, как это происходит,  например, в сельском хозяйстве. Что касается отраслей промышленности, решено как минимум на год продлить программу закупок субъектами Федерации отечественной техники на газомоторном топливе. Мы также продлеваем программу утилизации транспортных средств, там предусмотрены деньги в размере 10 млрд рублей. Вполне вероятно, что нам придётся что-то и увеличить. Будем также ограничивать участие иностранных производителей в конкурсах на государственные закупки, если на российской территории делают аналоги этих товаров. Будем стимулировать и локализацию производства в нашей стране через заключение государственных контрактов на поставку продукции российского производства. Я думаю, что каждый руководитель региона заинтересован в появлении на своей территории новых, современных предприятий – предприятий, ориентированных на наш рынок, а по возможности и на экспорт. Важно, чтобы системообразующие предприятия получили помощь от государства без проволочек. Деньги сейчас, что называется, на вес золота, и уж если мы выделяем, их нужно быстро доводить до получателей. Поэтому нужно предусмотреть для всех связанных с этим процедур – в части предоставления государственных гарантий и целого ряда других решений – минимально возможный срок, скажем, в пределах двух недель. Хотел бы, чтобы это было учтено в работе правительственной комиссии по экономическому развитию, которую Игорь Иванович (И.Шувалов) возглавляет, а также региональных антикризисных комиссий.
Селекторное совещание с главами регионов по вопросам обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году
На местах нужно контролировать, как складывается ситуация на системообразующих предприятиях. Такой опыт у нас есть, мы это делали в 2008, 2009 годах, с частью здесь присутствующих просто были в оперативном контакте. Приходилось принимать решения о том, как в той или иной ситуации поддержать производство, поддержать людей. Это придётся делать и сейчас.
Одно из главных направлений плана – поддержка небольших предприятий, снижение административной и налоговой нагрузки на малый и средний бизнес. Мы для этого тоже предусмотрели ряд мер. Первая касается расширения круга малых и средних компаний, которые смогут участвовать в государственных и муниципальных программах поддержки. Для этого в два раза будет повышен потолок годовой выручки от реализации товаров и работ, который является критерием для отнесения предприятия к категории микропредприятия, малого предприятия и среднего предприятия. Это будет теперь соответственно 120 млн, 800 млн и 2 млрд рублей. Это также позволит небольшим предприятиям увеличить период роста и продлить действие соответствующих льгот.Это всегда такая тонкая история, но в этой ситуации к бизнесу нужно относиться очень внимательно.
Второе. Есть необходимость увеличить число малых предприятий, к которым применяется упрощённая система налогообложения. Мы хотели бы, чтобы это уже было вашим решением. Мы не хотим командовать сверху, понимая, что это может создать дисбаланс по формированию бюджета и так далее. Вы сами должны чувствовать ситуацию и принимать решения, то есть, например, понижать ставку для налогоплательщиков, которые применяют систему налогообложения с объектом «Доходы», с 6 до 1%.
Вообще хотел бы сказать, что мы многие положения плана переформатировали в ходе обсуждения, решив, что в той части, в которой это может быть решением глав субъектов и законодательных органов субъектов Федерации, лучше пойти именно по этому пути, потому что вам на месте просто виднее, применять льготу или нет, делать что-то или не делать. Хотя, конечно, ориентиры федеральный центр задавать должен, но, ещё раз повторяю, ключевые решения принимаются непосредственно вами.
Третье. Налоговая нагрузка может быть меньше и для предпринимателей, которые работают по патенту. Для этого будет расширен перечень видов деятельности, по которым можно принимать решения о патентной системе налогообложения. Там тоже предлагается ряд изменений, включая опять же право региона снижать предельный размер потенциально возможного годового дохода индивидуальных предпринимателей, если вы посчитаете это целесообразным. Соответственно, большее количество людей сможет получить патент на свою деятельность и, по сути, легализовать свои доходы, что очень важно. И будем упрощать ряд процедур – по налогам, по обязательным взносам в бюджетные и внебюджетные фонды (можно будет выплачивать одновременно с регистрацией в качестве индивидуального предпринимателя, но эту процедуру ещё тоже нужно будет довести до окончательного вида).
Четвёртое, о чём хотел бы сказать. По некоторым видам деятельности может быть в два раза снижен единый налог на вменённый доход. Решение по этому налогу мы также оставляем за руководством регионов. Это будет ваша инициатива, если вы определитесь.
Для инновационных проектов – и это пятое, о чём я хотел бы сказать, – малых предприятий, у которых есть хорошие перспективы коммерциализации, будут предоставляться гранты. Собственно, мы эту практику и сейчас проводим. Будет увеличена их поддержка по линии Фонда содействия развитию малых предприятий.
Кроме того, мы намерены поддержать спрос на продукцию малых и средних предприятий, снизить барьеры для старта предпринимательской деятельности самозанятых граждан. Скажем, нужно будет рассмотреть вопрос о налоговых каникулах для тех компаний, которые работают в сфере производственных услуг. Именно производственных услуг, потому что они в значительной степени делают то же дело, вносят тот же вклад в развитие экономики, что и компании, которые производят реальную продукцию – в натуральном виде, я имею в виду.
Ещё раз хотел бы подчеркнуть, коллеги: по вашим предложениям, ориентируясь на то, что это совместная наша с вами работа, мы уровень принятия таких решений перенесли на регион. Считаю это правильным. Поэтому в случае необходимости мы, естественно, открыты для консультаций. В то же время, если уж такие решения вами будут приняты, вы должны будете просчитать все последствия, в том числе для бюджета. Это тоже понятно, это серьёзная история.
Есть, конечно, текущие проблемы, есть, наверное, соблазн в регионах заморозить инициативу по сокращению налогов. Оправдания для этого найти несложно – трудности формирования региональных бюджетов, социальные проблемы, которые есть, конечно, это объясняет ситуацию, но в то же время не следует забывать, что, снижая налоги, мы создаём реальные стимулы для инвестиций и новых проектов и, соответственно, для роста налоговой базы в будущем. Поэтому всё это нужно взвесить при принятии вами окончательных решений по этому поводу в нынешней ситуации. И ещё раз подчёркиваю, такой механизм предусмотрен планом.
Теперь о социальной стабильности. Это одно из важнейших достижений последнего периода, скажем так, последних 15 лет развития нашей страны, ключевое условие выполнения антикризисных планов. За экономическими расчётами мы не вправе забывать о потребностях обычных людей, по которым, естественно, кризис уже ударил, прежде всего за счёт ослабления рубля и увеличения продовольственной инфляции. Поэтому нужно думать о тех, кому в кризис требуется дополнительная, особая поддержка со стороны государства и общества. Мы сразу хотели бы ориентировать вас (я думаю, вы это прекрасно понимаете) на то, что поддержка не должна быть бездумной, она должна быть адресной. У нас система льгот довольно искорёженная, она формировалась ещё с советского периода, и мы её протащили весь период новейшей истории – последние 25 лет, и в ряде случаев льготы получают люди, которые ни в каких льготах не нуждаются. С другой стороны, некоторые категории граждан их не получают, хотя могли бы и должны получать. И вот это всё нужно взвесить. Это и ответственность федерального Правительства, и ваша ответственность. Поэтому нам нужно продолжить такой курс по адресной поддержке наших людей, а также проводить в жизнь те решения, которые мы принимали по повышению качества систем образования, здравоохранения и социальной защиты. И конечно, нужно приводить их в соответствие с современными требованиями. В общем, давайте этим вместе займёмся, и, конечно, здесь очень важен прямой контакт с людьми, который нельзя заменить ничем – ни общением по телевизору, ни интернетом – ничем. Это задача власти в настоящий период – находиться на передовой, общаться с людьми.
Ситуация на рынке труда тоже требует самого пристального внимания. Мы её постоянно мониторим. Это тоже наша совместная задача. Нужно постараться сохранить тот низкий уровень безработицы, который был достигнут в результате консолидированных действий всех властей в предыдущий период. Но в то же время нужно стремиться к тому, чтобы структура занятости была, конечно, более эффективной и более современной. Повышать нужно и профессиональный уровень работников, и их трудовую мобильность, чем мы занимаемся в последние годы, но что пока нам не вполне удаётся, скажем прямо. Для решения этих задач только в этом году предполагается выделить региональным бюджетам в виде субсидий и субвенций более 80 млрд рублей. Прошу вас максимально тщательно проконтролировать, чтобы эти деньги были использованы эффективно. Это уже прямая ответственность регионов, личная ответственность губернаторов.
Один из сложных вопросов (я его просто в качестве примера приведу, он действительно сложный, и по нему требуется общее решение) затрагивает многие российские регионы – это финансирование пригородного сообщения (электричек). Эта проблема очень волнует людей. Многие из вас, из руководителей регионов, эту тему поднимали в ходе наших предыдущих совещаний, письма писали различные. Коллеги из Правительства собирали на эту тему совещание, обсуждали, что можно сделать. В общем, нам придётся, по всей вероятности, продумать целую систему мер. В качестве антикризисной меры прорабатывается (решение пока не принято, но оно прорабатывается) возможность установления на текущий период (2015 год, может, 2016 год) льготной ставки НДС на пригородное железнодорожное сообщение, что отчасти могло бы давление на тариф уменьшить. Аналогичная мера также должна быть проработана для внутренних воздушных перевозок, и, по всей вероятности, необходимо будет подумать о субсидировании региональных авиамаршрутов там, где авиация является единственным круглогодичным видом транспорта.
Об утверждении индекса роста потребительских цен за 2014 год для установления стоимости одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года
Об утверждении коэффициента индексации с 1 февраля 2015 года размера фиксированной выплаты к страховой пенсии
Особая поддержка нужна тем, кто по объективным причинам находится в наиболее незащищённом положении – пенсионерам, инвалидам, семьям с низкими доходами, особенно в связи с колебаниями валютного курса, которые повлияли на стоимость социально значимых товаров и услуг. Речь идёт о продуктах питания, лекарствах, транспортных расходах. Уже на следующей неделе, то есть с 1 февраля, будет проиндексирована страховая часть пенсии на уровень прошлогодней инфляции. Это, по данным нашего статистического ведомства, 11,4%. Это повышение затронет почти 40 млн получателей страховой пенсии.
За счёт средств материнского капитала мы полагаем правильным предусмотреть возможность получения единовременной выплаты в размере до 20 тыс. рублей. Порядок мы определим в ближайшее время.
Также готовятся решения по стабилизации ситуации на рынке лекарств, особенно в регулируемом нами сегменте. По всей вероятности, мне здесь придётся ещё раз к этой теме вернуться, поговорить и с ведомствами, и с регионами. Определённые средства резервируются для лекарственного обеспечения нуждающихся граждан, включая импортные лекарства и медицинские изделия, а также технические средства реабилитации инвалидов. Также обращаюсь к руководителям регионов: нужно максимально тщательно контролировать эти вопросы и контролировать использование денег, постоянно мониторить уровень цен в аптеках, наличие всех необходимых лекарств, при понимании того, что это действительно очень сложная проблема.
У нас есть целый ряд статей, которые в силу их приоритетности для развития страны и, кстати, поддержки людей сохраняются на прежнем уровне, – это поддержка сельского хозяйства, это обеспечение обороноспособности и исполнение международных обязательств.
В то же время необходимо провести тщательную инвентаризацию всех других расходных статей. По отдельным направлениям траты придётся ограничить, в этом году, как сказано в том документе, который сегодня опубликован, – в среднем на 10%. Конечно, речь должна идти прежде всего о неэффективных тратах. Если потребуется, такого рода сокращение может быть продолжено, как минимум на 5% в год в реальном выражении. При этом обращаю внимание всех руководителей регионов на то, что к 2017 году, и об этом сказано в антикризисном плане, мы должны выйти на сбалансированный бюджет уже с учётом изменившихся цен на основные товары российского экспорта. Мы надеемся, что коррекция произойдёт. Соответствующие документы, законопроект будет внесён в Государственную Думу в ближайшее время.
К сокращению инвестиционных расходов нужно относиться крайне аккуратно, особенно когда речь идёт о программах, которые имеют принципиальное значение для экономического роста. Необходимо сконцентрировать ресурсы именно на приоритетных направлениях.
Теперь несколько слов по организационным моментам, о том, как нам организовать работу. Каждый регион до середины февраля должен разработать собственную программу первоочередных мер с учётом возможностей регионального бюджета и той помощи, которая будет дополнительно оказана из федерального бюджета.
Чтобы поддержать регионы, напомню, мы ещё в прошлом году были вынуждены выделять бюджетные кредиты вместо дорогих коммерческих займов. Мы, в общем, от этой практики не отказываемся. Объём бюджетного кредитования достаточно существенный, до 160 млрд рублей обозначено в плане. Надеемся на то, что затраты регионов на обслуживание долга в этом случае сократятся.
О создании межведомственной рабочей группы по мониторингу развития ситуации в социально-экономической сфере и реализации мероприятий плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году
Также в каждом субъекте Федерации должна быть создана антикризисная комиссия. На прошлой неделе я дал поручение в течение недели завершить формирование этой комиссии. Вчера уже этот срок истёк. Рассчитываю, что по организационной составляющей, по самой комиссии сегодня я услышу ответ, что сделано. Кроме того, для того чтобы контролировать, как идёт выполнение плана, в Правительстве сформирована специальная межведомственная группа. Я подписал распоряжение Правительства об этом. В постоянном режиме к нам будет поступать информация о социально-экономической ситуации в регионах. При необходимости будем обсуждать с вами дополнительные антикризисные меры.
Коллеги, нам предстоит ещё многое сделать. Этот трудный год только начался. Многими вопросами, во всяком случае, всеми существенными вопросами, вам придётся заниматься лично. К сожалению, часть из них потребует не просто личного участия, а управления в ручном режиме, поэтому нужно действовать грамотно и быстро. Люди должны видеть, что проблемы решаются. Это наша общая задача, ещё раз подчеркну, и прошу вас именно таким образом выстраивать работу своих администраций. Понимаю также, что ситуация в регионах разная, проблемы есть у всех – и у столичных регионов, и у самых небольших регионов. Ситуация разная, и ресурсы у всех разные. Поэтому, естественно, будем обсуждать ситуацию с учётом всех этих нюансов.
Давайте поговорим о том, как организовать эту работу. Какие-то проблемы уже сейчас проявились, каких-то проблем ещё не видно – и хорошо, что не видно. Например, ситуация на рынке труда достаточно спокойная, но это не означает, что мы не должны видеть тех опасностей, которые существуют.
Переходим к обсуждению этой темы. Я буду давать попеременно слово и тем, кто на связи, и тем, кто присутствует здесь. Давайте начнём с тех, кто здесь. Пожалуйста, Андрей Юрьевич Воробьёв, Московская область. 
Губернатор Московской области Андрей Воробьёв
А.Воробьёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, спасибо за возможность доложить по ситуации в Московской области. Прекрасно понимаем, что есть трудности, сложности, в экономике прежде всего. Мы мобилизованы и на региональном, и на муниципальном уровне. 26 декабря мы создали комиссию, о которой Вы говорите, для того чтобы мониторить пять основных направлений: первое – это цены на продукты и на лекарства; второе – это ЖКХ; третье – это системообразующие предприятия, у нас их 300; рынок труда обязательно и жилищное строительство – Московская область много строит, и любые проблемы в системе жилищного строительства для нас очень чувствительны.
С конца декабря по январь мы в постоянном контакте не только с ключевыми членами Правительства, но и обмениваемся информацией, советуемся с коллегами-губернаторами, с регионами и, конечно, работаем на земле, в районах.
Есть беспокойство по повышению цен на продукты питания. Что касается лекарств, в Московской области мы до середины года закрыты, но, конечно, падение рубля к доллару нас беспокоит: как в будущем мы будем закупать лекарства и какие дополнительные средства на это потребуются?
Мы очень ждали плана, который был опубликован. Сегодня мы с ним можем ознакомиться и увидеть реальные ресурсы, которые будут направлены на ключевые направления. Сразу хочу сказать: очень рассчитываем, что будут предложены механизмы, как получить эти деньги.
Д.Медведев: Сомнений не должно быть. Уж если мы механизмов не предложим вместе с вами... Там не только нужно механизмы предложить – сделать в кратчайшие сроки, в этом основная задача. 
А.Воробьёв: Очень важно иметь понимание, кто, как и когда получит деньги. Я просто обращаю на это внимание.
Что касается состояния предприятий и бизнеса. Понятно, что сложная ситуация была в конце декабря. По сути, все предприятия были в таком шоке, можно сказать, потому что кредитование прекратилось практически, высокие скачки рубля не позволяют даже на среднесрочную перспективу планировать работу на территории. Очень важно, что сегодня, как мы понимаем, банковская система раскупорится и всё-таки кредиты дойдут до предприятий.
Я хотел бы попросить обратить внимание на три направления, которые Московскую область и ряд территорий, я уверен, волнуют прежде всего.
Первое – это стройка. Мы имеем 143 тыс. договоров долевого строительства, большая строительная индустрия в Московской области. Нам обязательно нужно сформировать понимание, как обеспечить доступную ипотеку на уровне 12%, может быть, 13%. Сразу скажу, что мы в контакте с Минстроем и с АИЖК. Есть опыт 2008–2009 годов по докапитализации, в общем, алгоритм этот существует. Я просто очень хотел бы просить членов Правительства обратить на эту отрасль пристальное внимание.
Что касается продовольственной безопасности, импортозамещения. По сельскому хозяйству существует мера по субсидированию кредитов. Это очень важно, это серьёзная помощь. Однако мы предлагаем рассмотреть в госпрограмме ещё и 20-процентную компенсацию капзатрат. Сегодня фермеры и агрокомплекс растут. Очевидно, что спрос на продукцию высокий. Вчера в Брянске, Дмитрий Анатольевич, как я понял, лишнее тому подтверждение получено. У нас в Московской области, нехарактерной, в общем-то, для  сельского хозяйства, рост у фермеров кратный. Ясно, что с низкой базы, но растут. Очень важно (регион предусмотрел средства в размере 1 млрд рублей), когда мы можем до 20% капзатраты софинансировать. Это очень серьёзная помощь.
И ещё одно предложение – это максимально сосредоточиться до апреля, до посевной. Там волнуют три составляющие: это горюче-смазочные материалы (уверен, я не один, кто скажет об этом), это удобрения и семена, по которым по ряду направлений сельского хозяйства, в частности по овощам, очень высокая зависимость. И если бы Минсельхоз предложил систему поддержки здесь, в том числе через «Росагролизинг», то агрокомплекс это очень здорово оценил бы, это помогло бы.
Вот основные предложения, которые я хотел коротко довести до Вашего внимания и членов Правительства. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Юрьевич. Теперь давайте включим Татарстан. Рустам Нургалиевич, добрый день!
Р.Минниханов: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! В республике действует антикризисный экономический совет под моим руководством. Мы обсуждаем все эти вопросы. Антикризисная программа Вами подписана, мы в еженедельном режиме будем расширенно собираться и решать эти задачи. Есть ряд предложений, который я хотел бы озвучить.
Первый и, конечно, самый сложный вопрос для всех нас – это банковский сектор. Республика занимает третье место в России по числу самостоятельных кредитных организаций. В результате принятых на федеральном и республиканском уровнях мер удалось остановить негативные процессы, связанные с оттоком вкладов населения. В настоящее время ситуация стабилизировалась.
Под программу повышения капитализации кредитных организаций у нас подпадает один республиканский банк – «Акбарс». Мы очень благодарны за это. Но учитывая то, что в республике основной объём кредитов выдаётся региональными банками (62%), мы бы просили рассмотреть возможность на втором этапе рассмотреть докапитализацию региональных кредитных организаций, у которых активы свыше 10 млрд. У нас таких банков четыре.
Что касается промышленности. Мы активно работаем с Министерством промышленности Российской Федерации в реализации федеральных целевых программ. Вы назвали: поддержка автопрома в части продления программы утилизации, закупка газомоторной техники – по всем этим программам мы работаем, а также работаем по созданному недавно Фонду развития промышленности. Также работа идёт с Министерством обороны. У нас по гособоронзаказу работают 25 предприятий. Крупные российские корпорации – «Роснефть», «Газпром», «Российские железные дороги», «Ростех», «Росатом» – с ними тоже работа организована.
Мы разработали комплекс мер по стимулированию создания импортозамещающих производств, повышению конкурентоспособности и продвижению на внутренние, внешние рынки отечественной продукции с учётом того, что экспортные возможности по ряду продуктов увеличились. И конечно же, увеличение доли нашей продукции по системе государственных закупок.
Однако основная проблема сегодня – ухудшение условий кредитования, нехватка оборотных средств. В наиболее сложной ситуации оказались предприятия обрабатывающей отрасли, в первую очередь машиностроение. Необходимо найти решение по вопросу субсидирования процентных ставок на пополнение оборотных средств. Те средства, которые сегодня есть, неподъёмны для этих машиностроительных предприятий. У них рентабельность от 6 до 11%, они в этой ситуации не выживут.
Большую обеспокоенность вызывает начавшийся рост цен на металл – до 35%, материалы – 48%, автокомпоненты. Некоторые поставщики ориентируются на курс иностранной валюты, а это в целом приведёт к росту продукции российского производства.
По сельскому хозяйству. Мы по основным продовольственным товарам самодостаточный регион. Среди городов-миллионников нашего округа у нас самые низкие цены по 13 видам социальных продуктов питания. В республике действует правительственный штаб, который отслеживает ситуацию по ценам и ассортименту, в том числе и по лекарствам.
Кроме того, после введения ответных санкций в крупных городах республики в еженедельном режиме мы проводим субботние сельскохозяйственные ярмарки. За осень мы продали 10 тыс. т картофеля и овощей, свыше 1,5 тыс. т мяса, 1,5 тыс. т молока, 1,5 тыс. т муки, 2,5 тыс. т сахара. На ярмарках цена на 20–30% ниже, чем в рознице. Сейчас эту работу мы продолжаем, тем самым у нас резких колебаний цен по продуктам питания пока нет.
Приоритет – это, конечно, сохранение посевных площадей. У нас их почти 3 млн га. Озимые в неплохой ситуации, поэтому нам надо сейчас организовать сев.
Большое спасибо, что Правительство, Минсельхоз России приняли решение об оказании несвязанной поддержки в растениеводстве и возмещении части затрат на 1 литр реализованного молока. В целом нам необходимо на весенние полевые работы 15 млрд рублей. Здесь эта сумма увеличена к прошлому году: сказывается необоснованное повышение цен на минеральные удобрения. Хотя работа там идёт,  я считаю, что нет повода для повышения цены на минеральные удобрения. И цена на дизельное топливо несколько выше, чем в прошлом году.
Нам удалось частично решить вопрос высокой стоимости импортных запасных частей для сельхозмашин. На наших предприятиях мы организовали изготовление более тысячи наименований данной продукции. Таким образом, нам необходимо привлечь на весенние полевые работы порядка 9 млрд рублей. Здесь, конечно же, мы работаем с банками, но Вы понимаете, что деньги очень большие.
Наиболее уязвимым является малый и средний бизнес. Конечно, принята программа поддержки инвестиционных проектов, но участвуют в ней только четыре банка, региональных банков нет. Мы считаем, что надо посмотреть и допустить региональные банки. Порог, конечно, 1 млрд рублей... Есть хорошие проекты по 300–500 млн. Может быть, надо рассмотреть возможность снижения этого порогового значения.
Рост процентных ставок по кредитам приводит к повышению стоимости лизинга. Это очень серьёзно отразится, поэтому я бы просил рассмотреть вопрос увеличения квоты по программе ОАО «МСП банк» для региональных лизинговых компаний под процентную ставку, которая действовала в прошлом году. Ну и просим сохранить в текущем году меры господдержки по субсидированию затрат резидентов промышленных парков на выкуп или уплату арендной платы объектов недвижимости, расположенных на территориях этих парков. Это позволит нам сохранить эти предприятия, сохранить эти коллективы.
Также (Вы об этом уже сказали) вопрос: какие льготы, кому. Если эти функции будут переданы нам, мы очень внимательно будем смотреть, конечно, будем серьёзно поддерживать реальный сектор экономики. Я считаю, что мы с этой задачей справимся.
Очень нас волнует, конечно, вопрос безработицы и моногорода. Сегодня мы создали специальные группы, которые ежедневно мониторят колебания на рынке труда. Здесь надо работать на опережение. Хороший сигнал – то, что принято постановление о дополнительных мерах в сфере занятости. У нас есть опыт в части сохранения трудовых коллективов. Очень неплохо показал себя опыт в 2009, 2010 году общественных работ на предприятиях. Мы сохранили многие коллективы. Просили бы, когда будут рассматривать формы, эту форму тоже учесть.
Конечно же, нас беспокоит наше градообразующее предприятие – КамАЗ. К сожалению, ноябрь-декабрь – свыше 30% он упал к октябрю, и, конечно же, начало года тоже очень серьёзное. Мы бы просили рассмотреть возможность включения города Набережные Челны в перечень моногородов.
В целом ситуацию контролируем. Антикризисная программа принята. Готовы работать. Спасибо. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо, Рустам Нургалиевич. Я потом, естественно, подведу короткий итог. Сейчас лишь скажу о том, что вот эти обеспокоенности, связанные с удорожанием ряда продуктов промышленности, в общем, обоснованы, и по ряду позиций мною, моими коллегами уже даны указания Антимонопольной службе заниматься этими вопросами. Понятно, что рынок прозрачный, есть экспортные товары, но тем не менее нужно, чтобы все производители учитывали и текущую ситуацию в стране. Это касается металлов, это касается минеральных удобрений, о которых мы вчера говорили на совещании в Брянске. Так что этим будем заниматься.
По другим вопросам я в конце прокомментирую, но в любом случае по выступлениям коллег-губернаторов мы подготовим набор поручений.
Пожалуйста, Олег Николаевич Кожемяко, вам слово.
О.Кожемяко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В Амурской области также согласно Вашему поручению создана межведомственная комиссия по мониторингу и стабилизации социально-экономического положения, работает по направлениям.
Сегодня в области 12 тыс. безработных – это стабильная цифра, при этом 9 тыс. вакансий. По предварительным оценкам, высвободится ещё где-то 2 тыс. рабочих мест и около 1 тыс. перейдут на сокращённый рабочий график.
Для трудоустройства высвобождаемых у нас заключены соглашения с крупными стройками, которые реализуются на территории области: это строительство Нижне-Бурейской ГЭС, строительство второй очереди Благовещенской ТЭЦ, с марта это газоперерабатывающий комплекс, космодром Восточный. Это порядка 3–4 тыс. новых мест.
По специальностям, которые там необходимы, мы открыли в профтехучилищах группы по переобучению, сроки переквалификации – от двух до шести месяцев. Стоимость обучения – в пределах 20 тыс., если будут меры поддержки направлены на эти цели. Они незначительные, но эффект хороший, мы в 2008 году такую практику уже проходили. При этом предприятия обеспечивают ещё и общежитиями.
Конечно, главный вопрос, который волнует всех и в выступлениях моих коллег звучал, – это кредитование реального сектора экономики. У нас два наиболее действенных направления: аграрный сектор и энергетика.
Если в аграрном секторе меры несвязанной поддержки достаточно значимые по линии Министерства сельского хозяйства, и мы это ощущаем, то по кредитованию инвестиционных проектов, которые мы ранее уже начали (они связаны с импортозамещением, созданием новых рабочих мест, повышением урожайности, строительством молочно-товарных ферм), ситуация несколько сложная. Банки сейчас пересматривают ранее взятые обязательства по кредитованию – с 17 до 28%, что ставит под угрозу реализацию этих проектов. Вместо рывка, который мы могли бы сделать на основании высоких цен на продукцию, мы можем остаться на месте.
Поэтому здесь, может быть, за счёт программ профильных министерств или, допустим, Минвостокразвития, где эти инвестиционные проекты прописаны, всё-таки ввести механизмы субсидирования, с тем чтобы вернуться к тем базовым ставкам, при которых эти проекты будут реальны. Тогда мы в состоянии решить вопрос импортозамещения, накормить не только Амурскую область, Дальний Восток. Вы знаете, что мы регион аграрный.
Такая же ситуация и в энергетике. Есть ряд строящихся объектов на территории Амурской области – это Нижне-Бурейская ГЭС, Благовещенская ТЭЦ, где РАО «ЕЭС» брало кредиты, перекредитовывалось. Сейчас наступает пора взятия новых обязательств кредитных на достройку этих объектов, но берутся они уже на 10–15% дороже, то есть под 28–30%, что приводит к увеличению только по этим стройкам РАО «ЕЭС» примерно на 10 млрд. Конечно, тарифные решения здесь неприемлемы, стройки могут быть заморожены, поэтому тоже необходимо, чтобы профильные министерства в своих программных направлениях предусмотрели механизмы субсидирования для продолжения строительства этих важнейших объектов.
Теперь хотел бы сказать о региональных бюджетах. Большое спасибо, согласно плану (мы его успели коротко изучить), 160 млрд, которые пойдут на перекредитование, – очень нужная и важная мера, но вместе с тем это только половина ресурсов, которые необходимы  региональным бюджетам, так как они закредитованы более чем на 300.
Здесь я хотел попросить Вас дать поручение Правительству, чтобы они профондировали непосредственно банки на оставшуюся сумму, с тем чтобы банки уже заимствовали региональным бюджетам кредиты по приемлемой ставке под 10%, потому что по ранее взятым кредитам под 7, 8, 9% у нас сейчас сроки погашения заканчиваются, новые мы возьмём уже под более высокие проценты. Это, конечно, ляжет дополнительной нагрузкой, и свои социальные обязательства нам будет очень сложно выполнять, поэтому просьба такое поручение дать.
Конечно, большое спасибо за то, что в плане мы сейчас увидели реально расширенные полномочия субъектов по вопросам, связанным с льготами для малого, среднего бизнеса. Я думаю, что это хорошая практика, в регионе непосредственно гораздо лучше видно, где, какому бизнесу и как помогать, что делать с той налоговой составляющей, которая формирует региональные бюджеты.
Теперь ещё вопрос, касающийся так или иначе заработной платы. По оценкам, идёт снижение темпов роста заработной платы. У нас прогнозируется, что она снизится с 34,6 до 32,8. Соответственно, нужно посмотреть по «дорожным картам», по исполнению непосредственно указов Президента. Я думаю, что нужно до октября взять мораторий, посмотреть на текущую ситуацию, потом посмотреть, как в пределах, может быть, 5%, в зависимости от возможностей субъекта... Я думаю, что главную задачу мы должны выполнить по ранее взятым обязательствам.
Теперь то, что Вы говорили, Дмитрий Анатольевич, по вопросам льгот. Совершенно справедливо, но нужно принимать решение на федеральном уровне. Мы сегодня принцип нуждаемости вводим, но только вводим на новые категории льготников. Тем, кто ранее получал льготы, люди с высоким уровнем дохода, мы не можем в силу законодательства каким-то образом приостановить эту выдачу. Вы совершенно справедливо говорите: получает человек высокий доход и получает целый набор льгот. Мы такую практику проходили по Министерству финансов. Верховный Суд нам всё это завернул. Поэтому здесь надо принять решение на уровне федеральном, и тогда мы действительно принцип нуждаемости для социально незащищённых категорий будем вводить.
 Если эти меры поддержат, в том числе и расширение ипотечного кредитования, и возможности «Росагролизинга»… Спасибо, что 2 млрд всё-таки туда выделили – докапитализация пошла... Я думаю, что мера по «Росагролизингу» очень хорошая, но она могла бы быть ещё расширена, потому что это действенный механизм для развития АПК. Спасибо.
 Д.Медведев: Спасибо. Участники селекторного совещания  
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
о мерах по обеспечению устойчивого развития экономики  
и социальной стабильности в 2015 году 
 
28 января 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
ТХАКУШИНОВ  
Асланчерий Китович  
 
– Глава Республики Адыгея 
БЕРДНИКОВ  
Александр Васильевич  
 
– Глава Республики Алтай, Председатель 
Правительства Республики Алтай  
 
БАСАРГИН 
Виктор Федорович 
 
– губернатор Пермского края 
КОЖЕМЯКО  
Олег Николаевич  
 
– губернатор Амурской области  
 
ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
– губернатор Московской области  
 
КОВТУН  
Марина Васильевна  
 
– губернатор Мурманской области 
ВЛАДИМИРОВ  
Владимир Владимирович  
 
– губернатор Ставропольского края 
 2 
ГРУЗДЕВ 
Владимир Сергеевич 
 
– губернатор Тульской области  
 
СОБЯНИН  
Сергей Семенович  
 
– Мэр Москвы 
КОМАРОВА  
Наталья Владимировна  
 
– губернатор Ханты-Мансийского 
автономного округа 
СУРИНОВ 
Александр Евгеньевич 
 
– руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
 
В режиме видеоконференции: 
 
Из ситуационного центра Полномочного представителя  
Президента Российской Федерации в Центральном федеральном округе 
 
Вологодская область – Кувшинников Олег Александрович –  
губернатор Вологодской области 
 
Ростовская область  
 
– Голубев Василий Юрьевич – губернатор 
Ростовской области 
 
Саратовская область 
 
– Радаев Валерий Васильевич –  
губернатор Саратовской области 
 
Алтайский край – Карлин Александр Богданович –  
губернатор Алтайского края  
 
Республика Саха 
(Якутия) 
– Борисов Егор Афанасьевич –  
Президент Республики Саха (Якутия)  
 
Центральный федеральный округ 
 
Белгородская область – Абрамов Олег Васильевич – заместитель 
Председателя Правительства 
Белгородской области 
 
Брянская область – Богомаз Александр Васильевич – 
временно исполняющий обязанности 
губернатора Брянской области  
 
Владимирская область – Орлова Светлана Юрьевна –  
губернатор Владимирской области 
 
 3 
Воронежская область  – Гордеев Алексей Васильевич – 
губернатор Воронежской области 
 
Ивановская область 
 
– Коньков Павел Алексеевич –  
губернатор Ивановской области 
 
Калужская область – Артамонов Анатолий Дмитриевич – 
губернатор Калужской области  
 
Костромская область – Ситников Сергей Константинович –  
губернатор Костромской области  
 
Курская область – Михайлов Александр Николаевич –  
губернатор Курской области  
 
Липецкая область – Королев Олег Петрович –  
глава администрации Липецкой области 
 
Орловская область – Потомский Вадим Владимирович –
губернатор Орловской области  
 
Рязанская область – Ковалев Олег Иванович –  
губернатор Рязанской области 
 
Смоленская область – Островский Алексей Владимирович – 
губернатор Смоленской области  
 
Тамбовская область – Алабичев Александр Иванович 
заместитель главы администрации 
Тамбовской области 
 
Тверская область – Шевелев Андрей Владимирович –  
губернатор Тверской области 
 
Ярославская область – Ястребов Сергей Николаевич – 
губернатор Ярославской области 
 
Северо–Западный федеральный округ 
 
Республика Карелия 
 
– Громов Олег Юрьевич – первый 
заместитель Главы Республики Карелия 
по экономическим вопросам 
 
Республика Коми 
 
– Гайзер Вячеслав Михайлович –  
Глава Республики Коми  
 
 4 
Архангельская область – Гришков Алексей Петрович – 
заместитель губернатора  
по экономическим вопросам 
 
Калининградская 
область 
– Цуканов Николай Николаевич – 
губернатор Калининградской области  
 
Ленинградская область 
 
– Дрозденко Александр Юрьевич – 
губернатор Ленинградской области  
 
Новгородская область – Минина Вероника Витальевна –  
первый заместитель губернатора 
Новгородской области 
 
Псковская область 
 
– Турчак Андрей Анатольевич – 
губернатор Псковской области 
 
Санкт–Петербург 
 
– Полтавченко Георгий Сергеевич –  
губернатор Санкт-Петербурга 
 
Ненецкий автономный 
округ 
– Кошин Игорь Викторович – 
губернатор Ненецкого автономного 
округа 
 
Южный федеральный округ 
 
Республика Калмыкия – Зотов Игорь Александрович – 
Председатель Правительства Республики 
Калмыкия 
 
Краснодарский край – Ткачев Александр Николаевич –  
глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края 
 
Астраханская область – Маркелов Константин Алексеевич – 
вице-губернатор – Председатель 
Правительства Астраханской области 
 
Волгоградская область – Дорждеев Александр Владимирович – 
заместитель губернатора Волгоградской 
области – министр финансов 
Волгоградской области 
 
Крымский федеральный округ 
 
Республика Крым 
 
– Аксенов Сергей Валерьевич –  
Глава Республики Крым 
 
 5 
г.Севастополь – Меняйло Сергей Иванович –  
губернатор г.Севастополя 
 
Северо–Кавказский федеральный округ 
 
Республика Дагестан 
 
– Абдулатипов Рамазан Гаджимурадович – 
Глава Республики Дагестан 
 
Республика Ингушетия 
 
– Мальсагов Алий Тахирович – 
Председатель Правительства Республики 
Ингушетия 
 
Кабардино–Балкарская 
Республика 
 
– Мусуков Алий Тахирович – 
Председатель Правительства Кабардино-
Балкарской Республики 
 
Карачаево–Черкесская 
Республика 
 
 Ксенофонтова Евгения Борисовна – 
заместитель Председателя Правительства  
Карачаево-Черкесской Республики  
 
Республика Северная 
Осетия–Алания 
 
– Габисов Константин Эдикович – 
заместитель Председателя Правительства 
Республики Северная Осетия–Алания 
 
Чеченская Республика 
 
– Кадыров Рамзан Ахматович –  
Глава Чеченской Республики  
 
Приволжский федеральный округ 
 
Республика 
Башкортостан 
– Марданов Рустэм Хабибович – первый 
заместитель Премьер–министра 
Правительства Республики 
Башкортостан 
 
Республика Марий Эл – Куклин Николай Иванович – первый 
заместитель Председателя Правительства 
Республики Марий Эл 
 
Республика Мордовия – Волков Владимир Дмитриевич –  
Глава Республики Мордовия  
 
Республика Татарстан – Минниханов Рустам Нургалиевич – 
Президент Республики Татарстан  
 
Удмуртская Республика – Савельев Виктор Алексеевич – 
Председатель Правительства 
Удмуртской Республики 
 
 6 
Чувашская Республика 
 
– Игнатьев Михаил Васильевич –  
Глава Чувашской Республики 
 
Кировская область 
 
– Галицких Александр Александрович– 
заместитель Председателя Правительства 
Кировской области 
 
Нижегородская область – Иванов Владимир Александрович – 
вице-губернатор, первый заместитель 
Председателя Правительства 
Нижегородской области 
 
Оренбургская область – Берг Юрий Александрович –  
губернатор Оренбургской области 
 
Пензенская область 
 
– Бочкарев Василий Кузьмич –  
губернатор Пензенской области 
 
Самарская область 
 
– Меркушкин Николай Иванович – 
губернатор Самарской области  
 
Ульяновская область 
 
– Морозов Сергей Иванович –  
губернатор Ульяновской области 
 
 
Уральский федеральный округ 
 
Курганская область – Кокорин Алексей Геннадьевич –  
губернатор Курганской области 
 
Свердловская область – Куйвашев Евгений Владимирович – 
губернатор Свердловской области 
 
Тюменская область – Заруба Олег Викторович – заместитель 
губернатора Тюменской области 
 
Челябинская область  – Дубровский Борис Александрович –
губернатор Челябинской области 
 
Ямало–Ненецкий 
автономный округ 
– Соколова Ирина Борисовна – вице-
губернатор Ямало–Ненецкого 
автономного округа 
 
 
Сибирский федеральный округ 
 
 7 
Республика Бурятия – Егоров Иннокентий Матвеевич – первый 
заместитель Председателя Правительства 
Республики Бурятия 
 
Республика Тыва – Фалалеев Владимир Александрович – 
первый заместитель Председателя 
Правительства Республики Тыва 
 
Республика Хакасия – Нам Олег Валерьевич – первый заместитель 
Главы Республики – Председателя 
Правительства Республики Хакасия 
 
Забайкальский край – Шеметов Алексей Иннокентьевич – первый 
заместитель Председателя Правительства 
Забайкальского края 
 
Красноярский край – Толоконский Виктор Александрович –
губернатор Красноярского края  
 
Иркутская область – Слободчиков Николай Валентинович – 
первый заместитель Председателя 
Правительства Иркутской области 
 
Кемеровская область – Макин Максим Александрович – первый 
заместитель губернатора Кемеровской 
области 
 
Новосибирская область – Городецкий Владимир Филиппович – 
губернатор Новосибирской области  
 
Омская область – Назаров Виктор Иванович –  
губернатор – Председатель Правительства 
Омской области  
 
Томская область – Рожков Анатолий Михайлович – 
заместитель губернатора Томской области 
 
 
Дальневосточный федеральный округ 
 
Камчатский край – Унтилова Ирина Леонидовна –  
Вице-губернатор Камчатского края 
 
Приморский край – Усольцев Василий Иванович – первый 
Вице-губернатор Приморского края 
 
 8 
Хабаровский край – Щетнёв Сергей Вениаминович – вице-
губернатор Хабаровского края 
 
Магаданская область – Журавлев Борис Юрьевич – первый 
заместитель Председателя Правительства 
Магаданской области 
 
Сахалинская область – Хоточкин Сергей Владимирович – 
заместитель Председателя Правительства 
Сахалинской области 
 
Еврейская автономная 
область 
– Антонов Геннадий Алексеевич – вице-
губернатор Еврейской автономной 
области 
 
Чукотский автономный 
округ 
 
– Жукова Анастасия Геннадьевна – первый 
заместитель губернатора Чукотского 
автономного округа  
 
 
 
 

</text>
</document>