<document><title>Об установлении критериев отнесения территорий к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2015 года №51. Принятое решение позволит создать правовую основу для утверждения перечня субъектов Федерации, территории которых относятся к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции. Этот перечень необходим для классификации мер поддержки сельского хозяйства в соответствии с нормами ВТО.
Справка
159Kb
Подготовлено Минсельхозом во исполнение Федерального закона от 23 июля 2013 года №236-ФЗ «О внесении изменений в статью 7 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства».
Утверждёнными правилами устанавливаются порядок и критерии отнесения территорий к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям.
Определены следующие критерии:
- состояние почв сельскохозяйственных угодий, которые должны соответствовать одной или нескольким из характеристик, предусмотренных правилами (песчаные, тяжелоглинистые почвы, солончаки и другие);
- природные условия (наличие сельскохозяйственных угодий, расположенных на высоте свыше 600 м над уровнем моря и (или) на склонах крутизной более 15%);
- климатические условия (наличие территорий, подверженных сильным засухам и переувлажнению, характеризующихся показателями, рассчитанными на основании данных за период не менее 20 лет);
- социально-экономические факторы (интегральный показатель социально-экономического развития сельских территорий субъекта Федерации, определяемый путём ранжирования по следующим показателям: индекс (относительный прирост) численности сельского населения (за последние пять лет), отношение среднедушевых располагаемых ресурсов сельских домохозяйств к региональной величине прожиточного минимума (за последний отчётный год), уровень безработицы в сельской местности (за последний отчётный год)).
В соответствии с правилами территория субъекта Федерации относится к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям при соблюдении хотя бы одного из следующих условий:
- 50 и более процентов сельскохозяйственных угодий (применительно к климатическим показателям – 50 и более процентов территории) субъекта Федерации соответствует одному или нескольким критериям (состояние почв, природные и климатические условия), а интегральный показатель социально-экономического развития сельских территорий субъекта Федерации ниже среднероссийского значения;
- 80 и более процентов сельскохозяйственных угодий (применительно к климатическим показателям – 50 и более процентов территории) субъекта Федерации соответствует двум и более критериям (состояние почв, природные и климатические условия) независимо от значения интегрального показателя социально-экономического развития сельских территорий региона.
Правилами предусматривается, что формирование перечня субъектов Федерации, которые относятся к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции, проводится Минсельхозом на основании данных, предоставляемых Росгидрометом (в части климатических показателей), Росстатом (в части социально-экономических показателей) и ФАНО России (в части показателей, характеризующих состояние почв и природных условий).
Перечень утверждается Правительством России и уточняется по мере необходимости, но не реже одного раза в три года.
В соответствии с правилами к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям относятся территории более 30 субъектов Федерации.
Принятое решение позволит создать правовую основу для утверждения перечня субъектов Федерации, территории которых относятся к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции. Этот перечень необходим для классификации мер поддержки сельского хозяйства в соответствии с нормами ВТО.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 января 2015 г.  №  51   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил отнесения территорий 
к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной 
продукции территориям 
 
 
В соответствии со статьей 7 Федерального закона "О развитии 
сельского хозяйства" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила отнесения территорий к 
неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции 
территориям. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2015 г. № 51 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
отнесения территорий к неблагоприятным для производства 
сельскохозяйственной продукции территориям 
 
 
1. Настоящие Правила отнесения территорий к неблагоприятным для 
производства сельскохозяйственной продукции территориям (далее - 
Правила) устанавливают порядок и критерии отнесения территории 
субъекта Российской Федерации или территорий субъектов Российской 
Федерации к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной 
продукции территориям, на которых вследствие состояния почвы, 
природно-климатических условий, а также социально-экономических 
факторов уровень доходов сельскохозяйственных товаропроизводителей 
ниже, чем в среднем по сельскому хозяйству. 
2. Критерием отнесения территорий к неблагоприятным для 
производства сельскохозяйственной продукции территориям на основе 
состояния почв сельскохозяйственных угодий является их соответствие 
одной или нескольким из следующих характеристик: 
а) песчаные почвы (содержание песчаной фракции - более 
85 процентов, а также содержание физической глины - менее 
10 процентов); 
б) тяжелоглинистые почвы (содержание физической глины - более 
80 процентов); 
в) солончаки (содержание легкорастворимых солей - более 
1 процента); 
г) солонцы (содержание обменного натрия - более 10 процентов); 
д) почвы с уровнем грунтовых вод выше 100 см, болотные почвы; 
е) почвы с постоянно мерзлым слоем более 50 см; 
ж) слитые почвы (содержание ила - более 30 процентов); 
з) маломощные почвы (менее 50 см мелкоземистой толщи); 
и) сильнокаменистые почвы (более 20 процентов по объему); 
2 
 
к) средне-, сильнокислые и очень сильнокислые почвы (показатель 
кислотности рН менее 5); 
л) деградированные почвы (сильно эродированные (водная и 
ветровая эрозия), вторично засоленные, вторично осолонцованные, 
заболоченные, подтопленные, химически и радиационно загрязненные). 
3. Критерием отнесения территорий к неблагоприятным для 
производства сельскохозяйственной продукции территориям на основе 
природных условий является наличие сельскохозяйственных угодий, 
расположенных на высоте свыше 600 метров над уровнем моря и (или) на 
склонах с крутизной более 15 процентов. 
4. Критериями отнесения территорий к неблагоприятным для 
производства сельскохозяйственной продукции территориям на основе 
климатических условий являются наличие территорий, подверженных 
сильным засухам, и наличие территорий, подверженных переувлажнению, 
что характеризуется следующими показателями, рассчитанными на 
основании данных за период не менее 20 лет: 
а) вероятность сильных засух (гидротермический коэффициент 
увлажнения равен 0,6 и менее) - 50 и более процентов. 
Гидротермический коэффициент увлажнения для установления 
факта засухи (ГТКз ) рассчитывается по формуле: 
 
T1,0
P
ГТК
VIIIV
VIIIV
з , 
 
где:  
P VIIIV  - сумма осадков за май - август (мм); 
T VIIIV  - сумма активных температур выше 10° Цельсия за май - 
август; 
б) вероятность переувлажнения в период уборки 
сельскохозяйственных культур (гидротермический коэффициент 
увлажнения равен 2 и более) - 30 и более процентов. 
Гидротермический коэффициент увлажнения для установления 
факта переувлажнения (ГТКу) рассчитывается по формуле: 
 
T1,0
P
ГТК
IXVIII
IXVIII
у , 
 
где: 
P IXVIII  - сумма осадков за август - сентябрь (мм); 
T IXVIII  - сумма активных температур выше 10° Цельсия  
за август - сентябрь. 
3 
 
5. Критерием отнесения территорий к неблагоприятным для 
производства сельскохозяйственной продукции территориям на основе 
социально-экономических факторов является значение интегрального 
показателя социально-экономического развития сельских территорий 
субъекта Российской Федерации. 
6. Интегральный показатель социально-экономического развития 
сельских территорий субъекта Российской Федерации определяется 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации как сумма 
рангов субъекта Российской Федерации по следующим показателям: 
а) индекс (относительный прирост) численности сельского населения 
(за последние 5 лет, процентов (Ks), который рассчитывается по формуле: 
 
100
S
S
K
4-t
1t
S , 
 
где: 
S - численность сельского населения на 1 января, тыс. человек; 
t - отчетный год; 
б) отношение среднедушевых располагаемых ресурсов сельских 
домохозяйств к региональной величине прожиточного минимума  
(за последний отчетный год, раз (It), которое рассчитывается по формуле: 
 
t
t
t
ПМ
PP
I , 
 
где: 
РРt - величина располагаемых ресурсов на члена домохозяйства, 
проживающего в сельских населенных пунктах, в среднем за месяц 
отчетного года, рублей; 
ПМt - региональная величина прожиточного минимума, 
рассчитанная в среднем за месяц отчетного года, в среднем на душу 
населения, рублей; 
в) уровень безработицы в сельской местности, рассчитываемый за 
последний отчетный год по методологии Международной организации 
труда, процентов. 
7. Ранг субъекта Российской Федерации определяется величиной 
значения показателя, которое соответствует субъекту Российской 
4 
 
Федерации, относительно значений этого показателя по другим субъектам 
Российской Федерации. Ранг определяется по каждому показателю. 
Определение ранга субъекта Российской Федерации производится  
в порядке возрастания: большему значению показателя (по уровню 
безработицы - меньшему значению) соответствует более высокий ранг. 
Одинаковым значениям показателя по 2 и более субъектам 
Российской Федерации присваивается одинаковый ранг. 
8. Территория субъекта Российской Федерации относится  
к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции 
территориям при соблюдении хотя бы одного из следующих условий: 
а) 50 и более процентов сельскохозяйственных угодий 
(применительно к климатическим показателям - 50 и более процентов 
территории) субъекта Российской Федерации соответствуют 1 или 
нескольким критериям, указанным в пунктах 2 - 4 настоящих Правил,  
а также интегральный показатель социально-экономического развития 
сельских территорий субъекта Российской Федерации, рассчитанный 
в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, ниже среднероссийского 
значения; 
б) 80 и более процентов сельскохозяйственных угодий 
(применительно к климатическим показателям - 80 и более процентов 
территории) субъекта Российской Федерации соответствуют 2 и более 
критериям, указанным в пунктах 2 - 4 настоящих Правил, независимо  
от значения интегрального показателя социально-экономического развития 
сельских территорий субъекта Российской Федерации. 
9. Формирование перечня субъектов Российской Федерации, 
территории которых относятся к неблагоприятным для производства 
сельскохозяйственной продукции территориям, осуществляется 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации в 
соответствии с настоящими Правилами на основании данных 
(показателей), представляемых до 1 августа года, в котором 
осуществляется формирование перечня, следующими федеральными 
органами исполнительной власти: 
а) Федеральным агентством научных организаций - по пунктам 2 - 3 
настоящих Правил; 
б) Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды - по пункту 4 настоящих Правил; 
в) Федеральной службой государственной статистики - по пункту 6 
настоящих Правил. 
5 
 
10. Перечень субъектов Российской Федерации, территории которых 
относятся к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной 
продукции территориям, утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
Перечень уточняется Правительством Российской Федерации по 
мере необходимости, но не реже 1 раза в 3 года, по предложениям 
Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, согласованным 
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>