<document><title>Об утверждении коэффициента индексации с 1 февраля 2015 года размера фиксированной выплаты к страховой пенсии</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №40. С 1 февраля 2015 года устанавливается коэффициент индексации фиксированной выплаты к страховой пенсии в размере 1,114.
Справка
104Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение пункта 7 статьи 16 Федерального закона «О страховых пенсиях».
Коэффициент индексации размера фиксированной выплаты к страховой пенсии определяется Правительством.
По данным Росстата, рост потребительских цен за 2014 год составил 11,4%.
Подписанным постановлением с 1 февраля 2015 года устанавливается коэффициент индексации фиксированной выплаты к страховой пенсии в размере 1,114.
Повышение размеров фиксированной выплаты к страховой пенсии коснётся всех получателей страховых пенсий (около 39 млн человек).
В результате будут увеличены размеры фиксированной выплаты к страховой пенсии детям, потерявшим обоих родителей, детям умершей одинокой матери, пенсионерам, достигшим возраста 80 лет, инвалидам I группы, пенсионерам, имеющим иждивенцев, а также другим категориям граждан.
Средний размер фиксированной выплаты к страховой пенсии с 1 февраля 2015 года увеличится на 522 рубля и составит 5104 рубля. Размер фиксированной выплаты к страховой пенсии по старости, страховой пенсии по инвалидности I и II групп возрастёт на 448 рублей и составит 4384 рубля, по инвалидности III группы – на 224 рубля (2192 рубля).
Расходы на увеличение с 1 февраля 2015 года на 11,4% размера фиксированной выплаты к страховой пенсии составят 20,54 млрд рублей в месяц, или 225,93 млрд рублей до конца 2015 года.
Корректировка страховых пенсий будет проведена за счёт средств бюджета Пенсионного фонда на 2015 год.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 января 2015 г.  №  40   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении коэффициента индексации с 1 февраля 2015 г. 
размера фиксированной выплаты к страховой пенсии 
 
 
В соответствии с частью 7 статьи 16 Федерального закона 
"О  страховых пенсиях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить коэффициент индексации с 1 февраля 2015 г. размера 
фиксированной выплаты к страховой пенсии в размере 1,114. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы о размере коэффициента, утвержденного 
настоящим постановлением, для индексации с 1 февраля 2015 г. размера 
фиксированной выплаты к страховой пенсии, установленного 
Федеральным законом "О страховых пенсиях". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 февраля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>