<document><title>Об утверждении индекса роста потребительских цен за 2014 год для установления стоимости одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №39. Индекс роста потребительских цен за 2014 год устанавливается в размере 1,114. Стоимость одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года увеличится на 11,4% и составит 71 рубль 41 копейку.


Внесено Минтрудом России во исполнение пункта 1 части 10 статьи 18 и пункта 1 части 6 статьи 35 Федерального закона «О страховых пенсиях» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с пунктом 1 части 10 статьи 18 Федерального закона размеры страховых пенсий ежегодно корректируются с 1 февраля в связи с установлением стоимости пенсионного коэффициента на эту дату исходя из роста потребительских цен за прошедший год.
Согласно пункту 1 части 6 статьи 35 Федерального закона стоимость одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года увеличивается на индекс роста потребительских цен за 2014 год, размер которого устанавливается Правительством.
По данным Росстата, рост потребительских цен за 2014 год составил 11,4%.
Подписанным постановлением индекс роста потребительских цен за 2014 год устанавливается в размере 1,114.
В результате стоимость одного пенсионного коэффициента, установленного Федеральным законом по состоянию на 1 января 2015 года в размере 64 рубля 10 копеек, с 1 февраля 2015 года увеличится на 11,4% и составит 71 рубль 41 копейку.
Повышение с 1 февраля размеров страховых пенсий коснётся всех получателей страховых пенсий (около 39 млн человек), а также около 690 тыс. военных пенсионеров, получающих наряду с пенсией по государственному пенсионному обеспечению страховую пенсию по старости (за исключением фиксированной выплаты к ней).
Средний размер страховой пенсии после перерасчёта с 1 февраля 2015 года увеличится на 743 рубля, при этом страховая пенсия по старости возрастёт на 775 рублей, страховая пенсия по инвалидности – на 362 рубля и страховая пенсия по случаю потери кормильца – на 591 рубль.
Средний размер страховой пенсии граждан из числа инвалидов вследствие военной травмы и участников Великой Отечественной войны, получающих две пенсии, возрастёт соответственно на 897 рублей и 1014 рублей.
Расходы на увеличение с 1 февраля 2015 года на 11,4% стоимости одного пенсионного коэффициента составят 29,41 млрд рублей в месяц, или 323,51 млрд рублей до конца 2015 года, из них 66,22 млрд рублей – расходы на увеличение суммы валоризации величины расчётного пенсионного капитала граждан.
Корректировка страховых пенсий будет проведена за счёт средств бюджета Пенсионного фонда на 2015 год.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 января 2015 г.  №  39   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении индекса роста потребительских цен за 2014 год  
для установления стоимости одного пенсионного коэффициента  
с 1 февраля 2015 г. 
 
 
В целях реализации пункта 1 части 10 статьи 18 и пункта 1 части 6 
статьи 35 Федерального закона "О  страховых пенсиях" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить индекс роста потребительских цен за 2014 год  
в размере 1,114 для установления стоимости одного пенсионного 
коэффициента с 1 февраля 2015 г. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы, что с 1 февраля 2015 г.: 
стоимость одного пенсионного коэффициента исходя из индекса 
роста потребительских цен, утвержденного настоящим постановлением, 
составляет 71 рубль 41 копейку; 
размеры страховых пенсий, установленных в соответствии  
с Федеральным законом "О страховых пенсиях", подлежат корректировке  
в связи с установлением указанной стоимости одного пенсионного 
коэффициента. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 февраля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>