<document><title>Об утверждении комплекса мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на 2015-2017 годы</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2015 года №72-р. Комплекс мер подготовлен с учётом результатов анализа ситуации в сфере обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, в том числе анализа правоприменительной практики по реализации субъектами Федерации полномочий по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот.
Справка
140Kb
Внесено Минобрнауки России.
Распоряжением Правительства от 21 сентября 2013 года №1701-р утверждён комплекс мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2013–2017 годов.
В октябре 2014 года Президент поручил Правительству актуализировать этот комплекс мер, обратив особое внимание на динамику обеспечения жильём детей-сирот по договорам найма специализированных жилых помещений, а также в соответствии с решениями судов.
Подписанным распоряжением утверждён актуализированный комплекс мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на 2015–2017 годы (далее – комплекс мер).
Согласно статье 263 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» решение вопросов обеспечения детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа жилыми помещениями относится к полномочиям органов государственной власти субъекта Федерации по предметам совместного ведения, осуществляемым этими органами самостоятельно за счёт средств регионального бюджета.
Комплекс мер подготовлен с учётом результатов анализа ситуации в сфере обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, в том числе анализа правоприменительной практики по реализации субъектами Федерации полномочий по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот.
Комплекс мер содержит 15 мероприятий, направленных на оказание организационной, правовой и методической поддержки в решении наиболее актуальных проблем органов исполнительной власти субъектов Федерации, связанных с созданием условий для предоставления жилья детям-сиротам.
В документ  включены дополнительные меры, в том числе:
- внесение изменений в российское законодательство в части совершенствования механизмов обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа;
- повышение квалификации специалистов по вопросам обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа;
- мониторинг проведения органами исполнительной власти субъектов Федерации контроля за использованием, распоряжением и сохранностью жилых помещений, находящихся в собственности или пользовании по договору социального найма у детей-сирот до достижения ими возраста 18 лет, а также мониторинг исполнения судебных решений об обеспечении жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа.
По данным Минобрнауки, численность детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа, состоящих на учёте на получение жилого помещения, по состоянию на 1 октября 2014 года составляет 206 301 человек (с учётом Республики Крым и г. Севастополя). Из них численность детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в возрасте от 14 до 18 лет – 77 003 человека, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в возрасте от 18 и старше – 128 998 человек.
</text>
</document>