<document><title>О создании межведомственной рабочей группы по мониторингу развития ситуации в социально-экономической сфере и реализации мероприятий плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2015 года №73-р
Справка
126Kb
Подписанным распоряжением образована межведомственная рабочая группа по мониторингу развития ситуации в социально-экономической сфере и реализации мероприятий плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (далее – межведомственная рабочая группа) для обеспечения деятельности Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции в части указанного мониторинга.
В состав межведомственной рабочей группы включены руководители, заместители руководителей профильных министерств и федеральных служб, ответственные работники федеральных органов исполнительной власти и Аппарата Правительства Российской Федерации.
Руководитель межведомственной рабочей группы – первый заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации М.А.Акимов.
</text>
</document>