<document><title>Об утверждении комплекса мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на 2015-2017 годы</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2015 года №72-р. Комплекс мер подготовлен с учётом результатов анализа ситуации в сфере обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, в том числе анализа правоприменительной практики по реализации субъектами Федерации полномочий по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот.


Внесено Минобрнауки России.
Распоряжением Правительства от 21 сентября 2013 года №1701-р утверждён комплекс мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2013–2017 годов.
В октябре 2014 года Президент поручил Правительству актуализировать этот комплекс мер, обратив особое внимание на динамику обеспечения жильём детей-сирот по договорам найма специализированных жилых помещений, а также в соответствии с решениями судов.
Подписанным распоряжением утверждён актуализированный комплекс мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на 2015–2017 годы (далее – комплекс мер).
Согласно статье 263 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» решение вопросов обеспечения детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа жилыми помещениями относится к полномочиям органов государственной власти субъекта Федерации по предметам совместного ведения, осуществляемым этими органами самостоятельно за счёт средств регионального бюджета.
Комплекс мер подготовлен с учётом результатов анализа ситуации в сфере обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, в том числе анализа правоприменительной практики по реализации субъектами Федерации полномочий по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот.
Комплекс мер содержит 15 мероприятий, направленных на оказание организационной, правовой и методической поддержки в решении наиболее актуальных проблем органов исполнительной власти субъектов Федерации, связанных с созданием условий для предоставления жилья детям-сиротам.
В документ  включены дополнительные меры, в том числе:
- внесение изменений в российское законодательство в части совершенствования механизмов обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа;
- повышение квалификации специалистов по вопросам обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа;
- мониторинг проведения органами исполнительной власти субъектов Федерации контроля за использованием, распоряжением и сохранностью жилых помещений, находящихся в собственности или пользовании по договору социального найма у детей-сирот до достижения ими возраста 18 лет, а также мониторинг исполнения судебных решений об обеспечении жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа.
По данным Минобрнауки, численность детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из их числа, состоящих на учёте на получение жилого помещения, по состоянию на 1 октября 2014 года составляет 206 301 человек (с учётом Республики Крым и г. Севастополя). Из них численность детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в возрасте от 14 до 18 лет – 77 003 человека, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в возрасте от 18 и старше – 128 998 человек.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 января 2015 г.  № 72-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый комплекс мер по предоставлению жилья 
детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их 
числа на 2015 - 2017 годы. 
2. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при осуществлении своей деятельности 
реализовать комплекс мер, утвержденный настоящим распоряжением.  
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 21 сентября 2013 г. № 1701-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 39, ст. 5012). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 января 2015 г. № 72-р 
 
 
 
 
 
КОМПЛЕКС МЕР 
 
по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей,  
и лицам из их числа на 2015 - 2017 годы 
 
 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
1. Внесение изменений в законодательство 
Российской Федерации в части 
совершенствования механизмов обеспечения 
жилыми помещениями детей-сирот, детей, 
оставшихся без попечения родителей,  
и лиц из их числа 
 
проект 
федерального 
закона  
Минобрнауки России 
 
декабрь 
2015 г.  
2. Проведение мониторинга исполнения судебных 
решений в части выделения жилых помещений 
детям-сиротам, детям, оставшимся без 
попечения родителей, и лицам из их числа 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации 
ФССП России  ежегодно, 
до 15 апреля  
(начиная 
с 2016 года) 
2 
 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
3. Проведение мониторинга оказания в субъектах 
Российской Федерации мер социальной 
поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся 
без попечения родителей, и лицам из их числа  
по оплате жилых помещений и коммунальных 
услуг и освобождению от внесения платы  
за пользование жилым помещением  
(платы за наем)  
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Минобрнауки России,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации  
 
ежегодно, 
до 15 апреля  
4. Проведение мониторинга по осуществлению 
органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации контроля за 
использованием и распоряжением жилыми 
помещениями, находящимися в собственности 
или пользовании (по договору социального 
найма) детей-сирот и детей, оставшихся без 
попечения родителей, в том числе  
за обеспечением сохранности санитарно-
технического состояния жилых помещений, и 
деятельностью опекунов (попечителей) по 
обеспечению сохранности жилых помещений 
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации  
Минобрнауки России,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации  
 
ежегодно, 
до 15 апреля 
(начиная  
с 2016 года) 
3 
 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
5. Проведение мониторинга реализации в 
субъектах Российской Федерации мероприятий 
по социальной адаптации лиц из числа  
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей, в том числе выпускников 
организаций для детей-сирот и детей, 
оставшихся без попечения родителей 
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Минобрнауки России,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации  
 
ежегодно, 
до 15 апреля  
6. Проведение мониторинга реализации в 
субъектах Российской Федерации мероприятий 
по привлечению внебюджетных источников для 
обеспечения детей-сирот, детей, оставшихся без 
попечения родителей, и лиц из их числа жилыми 
помещениями 
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации  
Минобрнауки России,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации  
 
ежегодно, 
до 15 апреля 
(начиная  
с 2016 года) 
7. Проведение мониторинга реализации 
мероприятий по принудительному обмену 
жилых помещений, занимаемых детьми-
сиротами, детьми, оставшимися без попечения 
родителей, и лицами из их числа, по договорам 
социального найма 
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации  
Минобрнауки России,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации  
 
ежегодно,  
до 15 апреля 
(начиная  
с 2016 года) 
 
4 
 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
8. 
 
Проведение мониторинга обеспечения жилыми 
помещениями детей-сирот, детей, оставшихся 
без попечения родителей, и лиц из их числа, в 
том числе по договорам найма 
специализированных жилых помещений в 
субъектах Российской Федерации  
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Минобрнауки России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации 
 
ежегодно, 
до 1 марта и 
до 1 августа  
9. Доработка методических рекомендаций по 
организации работы по предоставлению жилых 
помещений детям-сиротам, детям, оставшимся 
без попечения родителей, и лицам из их числа  
с учетом правоприменительной практики 
 
методические 
рекомендации  
Минобрнауки России, 
ФССП России  
 
апрель 
2016 г.  
10. Разработка программы повышения 
квалификации специалистов по вопросам 
обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, 
детей, оставшихся без попечения родителей,  
и лиц из их числа 
 
программа 
повышения 
квалификации 
Минобрнауки России декабрь  
2015 г. 
11. Проведение курсов повышения квалификации 
специалистов по вопросам обеспечения жилыми 
помещениями детей-сирот, детей, оставшихся 
без попечения родителей, и лиц из их числа  
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации  
Минобрнауки России, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации  
 
ежегодно,  
до 15 декабря 
 
5 
 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
12. Проведение научно-практической конференции 
по вопросу защиты имущественных прав детей, 
обеспечения жильем детей-сирот, детей, 
оставшихся без попечения родителей, и лиц из 
их числа с участием органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации 
 
письмо в органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
Минобрнауки России 
 
ежегодно, 
до 15 декабря 
 
13. Распространение лучшего опыта органов 
исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации по организации деятельности в сфере 
обеспечения детей-сирот, детей, оставшихся без 
попечения родителей, и лиц из их числа жилыми 
помещениям  
 
письмо в органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
Минобрнауки России 
 
ежегодно, 
до 15 апреля 
(начиная  
с 2016 года) 
14. Распределение субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на предоставление жилья детям-
сиротам, детям, оставшимся без попечения 
родителей, и лицам из их числа 
 
приложение  
к федеральному 
закону  
о федеральном 
бюджете на 
очередной 
финансовый год 
и плановый 
период  
Минобрнауки России 
 
ежегодно 
6 
 
Мероприятия Вид документа Исполнитель 
Срок 
исполнения 
     
15. Осуществление контроля за расходованием 
средств, выделенных из федерального и 
региональных бюджетов на обеспечение  
детей-сирот, детей, оставшихся без попечения 
родителей, и лиц из их числа (сбор и анализ 
отчетов субъектов Российской Федерации)  
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации 
Минобрнауки России 
 
ежегодно, 
до 15 апреля  
 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>