<document><title>Дмитрий Медведев вручил премии Правительства Российской Федерации в области качества</title>
<tags>
<tag>Премия в области качества</tag>
</tags>
<text>
Премии 2014 года присуждены 10 российским организациям.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на церемонии награждения
Предприятия – лауреаты премий
Заключительное слово Дмитрия Медведева после награждения
Вступительное слово Дмитрия Медведева на церемонии награждения лауреатов:
Выступление Дмитрия Медведева на вручении премий Правительства в области качества
Хочу всех поприветствовать на нашей церемонии. Она проходит уже в 18-й раз. Это хорошая традиция, которая не подвержена времени, не связана с тем или иным периодом – сложным или не очень, который переживает наша страна… Мы всё равно премии вручаем, и, в общем, это хорошо.
Понятно и то, что заслужить репутацию надёжного производителя продукции компании, которая оказывает услуги, очень непросто. Это было непросто и в 1990-е годы, и сейчас. Но ещё сложнее лидерство удерживать, как известно, поэтому ваши достижения – это всегда командный результат. Хотел бы отметить профессионализм всех компаний, которые сегодня получат премии, и сказать, что вы многое делаете для укрепления конкурентоспособности, для развития своих отраслей.
О присуждении премий Правительства за 2014 год в области качества
О премиях Правительства Российской Федерации в области качества
В этом году совет по присуждению премий отобрал 10 лауреатов из разных мест. Некоторые регионы даже по несколько раз отметились – это свидетельство того, что бизнес налажен в этих регионах. Это Краснодарский край, Ленинградская и Свердловская области, Москва (столица есть столица), Татарстан, Ханты-Мансийский автономный округ, Чувашия. И конечно, как обычно, у нас победители – предприятия самых разных отраслей экономики: транспорт, промышленность, строительство, научно-исследовательские организации, образовательные структуры и учреждения здравоохранения. Но всех победителей объединяет именно признание их высокоэффективными организациями, профессионалами высокого уровня, теми структурами, которые в своих сферах добились очень хороших результатов. Говорю вам это не для того, чтобы сделать вам приятное, хотя это тоже будет правильно, а именно потому, что в нынешней ситуации чем лучше вы работаете, тем проще нам будет преодолеть те весьма непростые времена, в которые мы живём. Лёгких времён не бывает, но в то же время очевидно, что всё познаётся в сравнении.
И, скажем прямо, сегодня нам очень важны результаты и в области реальной экономики, и при создании продуктов в порядке импортозамещения, и при модернизации производств, которыми в значительной мере вы все занимаетесь. Поэтому общая позиция – что нужно ориентироваться на лидеров – остаётся абсолютно актуальной.
Сейчас я предлагаю перейти к официальной церемонии и вручить премии.
***
Премии 2014 года присуждены 10 российским организациям:
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
29 января 2015
Церемония вручения премий Правительства Российской Федерации 2014 года в области качества

***
Заключительное слово Дмитрия Медведева после награждения:
Дорогие друзья, нам действительно предстоит в этом году сделать очень многое. Ещё раз хотел бы вас поблагодарить за блестящую работу, за высокий профессионализм, за самоотдачу, за то, что вы трудитесь на своих местах, в своих организациях с высочайшей степенью интеллектуального напряжения, создавая лучшие образцы, на которые другие должны равняться. У меня просьба работать так и впредь. Нашей стране нужен качественный труд, нужны высокоэффективные организации, и именно такие организации возглавляете вы. Передавайте привет от меня всем вашим коллегам, соратникам. Владимир Иванович (В.Якунин) долго будет передавать: миллион человек – это много. Но от железнодорожников очень многое зависит в нашей стране.
Ещё раз сердечные пожелания ударного труда, хорошего настроения и здоровья в этом году. Поздравляю вас всех. СПИСОК 
представителей организаций-лауреатов премий  
Правительства Российской Федерации 2014 года  
в области качества 
 
29 января 2015 г. 
Дом приемов Правительства 
Российской Федерации 
 
Государственное бюджетное учреждение здравоохранения  
«Краевая клиническая больница № 2» Министерства здравоохранения 
Краснодарского края  
(г.Краснодар) 
 
 ПЕНЖОЯН 
Григорий Артемович  
 
- главный врач государственного бюджетного 
учреждения здравоохранения  
«Краевая клиническая больница № 2» 
Министерства здравоохранения 
Краснодарского края 
 
 МОДЕЛЬ 
Галина Юрьевна 
- заместитель главного врача государственного 
бюджетного учреждения здравоохранения  
«Краевая клиническая больница № 2» 
Министерства здравоохранения 
Краснодарского края 
 
Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего 
профессионального образования «Московский государственный  
медико-стоматологический университет имени А.И.Евдокимова» 
Министерства здравоохранения Российской Федерации 
(Москва) 
 
 ЯНУШЕВИЧ  
Олег Олегович 
- ректор Государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования  
«Московский государственный медико-
стоматологический университет  
имени А.И.Евдокимова» 
 
 СОХОВ  
Сергей Талустанович 
- проректор по учебной работе  
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования  
«Московский государственный  
медико-стоматологический университет  
 2 
им.А.И.Евдокимова» Министерства 
здравоохранения Российской Федерации 
 
Открытое акционерное общество «Научно-производственная корпорация 
«Уралвагонзавод» имени Ф.Э.Дзержинского  
(Свердловская область, г.Нижний Тагил) 
 
 СИЕНКО 
Олег Викторович 
- генеральный директор открытого 
акционерного общества  
Научно-производственная корпорация 
«Уралвагонзавод» имени Ф.Э.Дзержинского  
 
 ЖАРИЧ 
Алексей Вячеславович 
- статс-секретарь – заместитель генерального 
директора открытого акционерного общества  
научно-производственная корпорация 
«Уралвагонзавод» имени Ф.Э.Дзержинского  
 
Открытое акционерное общество «Российские железные дороги» 
(Москва) 
 
 ЯКУНИН  
Владимир Иванович 
 
- президент открытого акционерного 
общества «Российские железные дороги» 
 ГАПАНОВИЧ  
Валентин Александрович 
 
- старший вице-президент  
открытого акционерного общества  
«Российские железные дороги 
 
Открытое акционерное общество «Нижнекамскнефтехим» 
(Республика Татарстан, г.Нижнекамск) 
 
 ТОМИЛОВ 
Федор Вячеславович 
- заместитель генерального директора 
предприятия открытого акционерного 
общества «Нижнекамскнефтехим» 
 
 ГУРОВА  
Лариса Николаевна 
 
- заместитель коммерческого директора 
открытого акционерного общества 
«Нижнекамскнефтехим» 
 
Федеральное государственное бюджетное учреждение  
«Федеральный центр травматологии, ортопедии и эндопротезирования» 
Министерства здравоохранения Российской Федерации  
(г.Чебоксары) 
 
 НИКОЛАЕВ  
Николай Станиславович 
- главный врач Федерального государственного 
бюджетного учреждения «Федеральный центр 
 3 
травматологии, ортопедии  
и эндопротезирования»  
Министерства здравоохранения  
Российской Федерации, г.Чебоксары 
 
 АРАНОВИЧ  
Анастасия Евгеньевна 
- заместитель главного врача по правовой, 
кадровой работе и связям с общественностью 
Федерального государственного бюджетного 
учреждения «Федеральный центр 
травматологии, ортопедии  
и эндопротезирования» Министерства 
здравоохранения Российской Федерации,  
г.Чебоксары 
 
Открытое акционерное общество  
«Научно-исследовательский и проектный институт по переработке газа» 
(г.Краснодар) 
 
 КУШНАРЕВ  
Всеволод Валериевич 
- исполняющий обязанности генерального 
директора открытого акционерного общества 
«Научно-исследовательский  
и проектный институт по переработке газа» 
 
 ЦИОМА  
Анна Константиновна 
- директор по управлению персоналом 
открытого акционерного общества  
«Научно-исследовательский  
и проектный институт по переработке газа» 
 
Казенное учреждение Ханты-Мансийского автономного округа -  
Югры «Нижневартовский психоневрологический диспансер» 
(Ханты-Мансийский автономный округ - Югра, г.Нижневартовск) 
 
 ЖЕВЕЛИК  
Ольга Давыдовна 
 
- главный врач казенного учреждения  
Ханты-Мансийского автономного округа - 
Югры «Нижневартовский 
психоневрологический диспансер» 
 
 
 БАХШЫЕВ 
ХУДАВЕРДИ 
Аллахверди оглы 
- заместитель главного врача по ЭВН, 
представитель руководства по качеству 
казенного учреждения Ханты-Мансийского 
автономного округа – Югры 
«Нижневартовский психоневрологический 
диспансер» 
 
 4 
Закрытое акционерное общество «СПЕЦХИММОНТАЖ» 
(Ленинградская область, г.Сосновый Бор) 
 
 КИСЕЛЕВ   
Николай Николаевич  
- генеральный директор закрытого акционерного 
общества «Спецхиммонтаж» 
 
 САВИНОВА  
Ирина Васильевна 
- начальник отдела закрытого акционерного 
общества «Спецхиммонтаж» 
 
Муниципальное унитарное предприятие города Казани  
«Служба технического надзора за реализацией городских программ  
по содержанию жилищно-коммунального хозяйства и внешнего 
благоустройства» 
(г.Казань) 
 
 ГУДЗЬ 
Асия Юсуповна 
 
- директор муниципального унитарного 
предприятия г.Казани «Служба технического 
надзора за реализацией городских программ  
по содержанию жилищно-коммунального 
хозяйства и внешнего благоустройства» 
 
 САЛАХОВА 
Зарина Ринатовна 
- начальник отдела маркетинга  
и развития муниципального унитарного 
предприятия г.Казани «Служба технического 
надзора за реализацией городских программ  
по содержанию жилищно-коммунального 
хозяйства и внешнего благоустройства» 
 
 

</text>
</document>