<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в совещании «Инновации в новых экономических реалиях»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в совещании «Инновации в новых экономических реалиях», которое прошло в инновационном центре «Сколково».
Он отметил, что сегодня Правительство обнародовало План первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году. «В нём существенный элемент, который посвящён развитию экономики, в том числе инновационному развитию», – сказал вице-премьер. На проекты в этой сфере ресурсы предусмотрены, добавил Аркадий Дворкович: «Надеюсь, мы сможем эффективно их реализовать». Он также отметил, что дух антикризисного плана заключается не только в необходимости принятия срочных мер: «Приоритет не в тушении пожаров, а в реализации экономического потенциала на основе инноваций».
Аркадий Дворкович напомнил, что на следующей неделе начнётся стартап-тур, который пройдёт в 10 городах, а также впервые в Белоруссии и Казахстане.
На совещании, в котором приняли участие президент фонда «Сколково» Виктор Вексельберг, руководители федеральных министерств и ведомств, вузов, общественных организаций, компаний, представители регионов, также обсуждались вопросы привлечения инвестиций в региональную экономику, модернизации промышленности, создания эффективной инновационной структуры в регионах, коммерциализации научных исследований и разработок и другие направления в этой сфере.
</text>
</document>