<document><title>Об эксплуатации единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2015 года №55
Справка
101Kb
Подготовлено Минприроды России.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ в Лесной кодекс введена статья 506 о единой государственной автоматизированной информационной системе учёта древесины и сделок с ней. Порядок эксплуатации информационной системы устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются Правила эксплуатации единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней.
Правилами, в частности, определены требования к вводу в эксплуатацию информационной системы учёта древесины, состав работ по её эксплуатации, перечень мероприятий по обеспечению защиты информации, порядок регистрации пользователей.
Принятое решение позволит обеспечить учёт древесины и сделок с ней в рамках единой государственной информационной системы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 января 2015 г.  №  55   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке эксплуатации единой  
государственной автоматизированной информационной  
системы учета древесины и сделок с ней 
 
 
В соответствии со статьей 506 Лесного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила эксплуатации единой 
государственной автоматизированной информационной системы учета 
древесины и сделок с ней. 
2. Эксплуатация единой государственной автоматизированной 
информационной системы учета древесины и сделок с ней осуществляется 
Федеральным агентством лесного хозяйства в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных ему в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период на указанные цели. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2015 г. № 55 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
эксплуатации единой государственной автоматизированной 
информационной системы учета древесины и сделок с ней 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок эксплуатации единой 
государственной автоматизированной информационной системы учета 
древесины и сделок с ней (далее - система учета древесины). 
2. Эксплуатация системы учета древесины осуществляется 
оператором системы учета древесины (далее - оператор).  
3. Пользователями системы учета древесины являются органы 
государственной власти, органы местного самоуправления, юридические 
лица, граждане, в том числе индивидуальные предприниматели (далее - 
пользователи). 
4. Ввод в эксплуатацию системы учета древесины осуществляется 
оператором в соответствии с требованиями, установленными 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 10 сентября 2009 г. № 723 "О порядке ввода в эксплуатацию отдельных 
государственных информационных систем". 
5. Эксплуатация системы учета древесины предусматривает: 
а) регистрацию пользователей; 
б) организацию консультационной поддержки пользователей; 
в) обеспечение автоматизированного сбора информации, 
предусмотренной пунктами 1 - 6, 9 и 10 части 9 статьи 506 Лесного кодекса 
Российской Федерации; 
г) ввод оператором информации о юридических лицах, об 
индивидуальных предпринимателях, совершивших сделки с древесиной, и 
о декларациях о сделках с древесиной, предусмотренной пунктами 7 и 8 
части 9 статьи 506 Лесного кодекса Российской Федерации; 
2 
 
д) осуществление анализа и обработки информации, содержащейся  
в системе учета древесины; 
е) проверку полноты и достоверности информации, содержащейся 
в системе учета древесины; 
ж) обеспечение автоматического предоставления пользователям 
информации, содержащейся в системе учета древесины; 
з) обеспечение хранения информации, содержащейся в системе учета 
древесины, включая резервное копирование; 
и) системное и прикладное сопровождение системы учета 
древесины; 
к) закупку комплектующих, запасных частей для компьютерного 
оборудования, продление и (или) расширение гарантийных обязательств 
на оборудование, входящее в состав системы учета древесины; 
л) сервисное обслуживание, обновление и адаптацию программного 
обеспечения, используемого в системе учета древесины, на которое 
предоставлена простая (неисключительная) лицензия; 
м) техническую поддержку аппаратного и программного 
обеспечения системы учета древесины его производителем. 
6. В целях регистрации пользователей в системе учета древесины 
осуществляется прохождение ими идентификации и аутентификации  
с использованием федеральной государственной информационной 
системы "Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме", а также заполнение на русском языке электронной 
регистрационной карты пользователя системы учета древесины, 
размещаемой оператором на сайте системы учета древесины. 
7. При условии соблюдения требований, предусмотренных 
пунктом 6 настоящих Правил, оператор проводит регистрацию 
пользователя в системе учета древесины в срок,  
не превышающий 3 рабочих дней со дня заполнения регистрационной 
карты. 
8. Зарегистрированному пользователю на указанный при 
регистрации адрес электронной почты автоматически с использованием 
системы учета древесины направляется подтверждение его регистрации 
(логин и пароль доступа пользователя к системе учета древесины) в срок,  
не превышающий 30 минут с момента регистрации. 
3 
 
9. После регистрации пользователи, прошедшие процедуру 
идентификации пользователя системы учета древесины по логину и 
паролю, получают доступ к разделу сайта системы учета древесины, на 
котором отображается доступная им информация (личный кабинет). 
10. Оператор обеспечивает разграничение доступа пользователей к 
информации, содержащейся в системе учета древесины, в соответствии с 
требованиями, установленными законодательством Российской Федерации 
о государственной тайне, а также об информации, информационных 
технологиях и о защите информации. 
11. Защита информации, содержащейся в системе учета древесины, 
осуществляется согласно требованиям, установленным в соответствии с 
частью 5 статьи 16 Федерального закона "Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации". 
12. Оператор в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об информации, информационных технологиях и о защите 
информации обеспечивает: 
а) предотвращение несанкционированного доступа к информации, 
содержащейся в системе учета древесины, и (или) передачи ее лицам,  
не имеющим права доступа к информации; 
б) своевременное обнаружение фактов несанкционированного 
доступа к информации, содержащейся в системе учета древесины; 
в) предупреждение возможности неблагоприятных последствий 
нарушения порядка доступа к информации, содержащейся в системе учета 
древесины; 
г) недопущение воздействия на технические средства обработки 
информации, в результате которых нарушается их функционирование; 
д) возможность незамедлительного восстановления информации, 
содержащейся в системе учета древесины, модифицированной или 
уничтоженной вследствие несанкционированного доступа к ней; 
е) постоянный контроль за обеспечением уровня защищенности 
информации, содержащейся в системе учета древесины. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>