<document><title>О корректировке механизма предоставления субсидий субъектам Федерации на возмещение части затрат по кредитам в агропромышленном комплексе</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2015 года №53. Изменения направлены на стабилизацию ситуации в сфере кредитования агропромышленного комплекса. В частности, предусмотрен расчёт размера возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам и займам в 2015 году с учётом ключевой ставки Центрального банка.
Справка
Внесено Минсельхозом России.
250Kb
Постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460 были утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (далее – Правила). Подписанным постановлением в них внесены изменения.
Уточнён порядок расчёта размера возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам и займам в 2015 году (по краткосрочным кредитам и займам – в размере ставки рефинансирования Центрального банка по состоянию на 1 января 2015 года с коэффициентом 1,1, с учётом ключевой ставки Центрального банка по состоянию на 1 января 2015 года, а также уровня инфляции за 2014 год; по инвестиционным кредитам и займам, а также по кредитам и займам, привлечённым малыми формами хозяйствования на селе, для возмещения части затрат на уплату процентов за 2015 год – в размере 100% ставки рефинансирования Центрального банка по всем кредитным договорам, в том числе заключённым до 2015 года).
Также установлен минимальный уровень финансирования расходного обязательства субъекта Федерации по отношению к консолидированному бюджету в размере не менее 5%, за исключением инвестиционных кредитов, полученных на развитие мясного скотоводства.
Правилами предусмотрена возможность субсидирования инвестиционных кредитов в случае их пролонгации в 2015 году сроком на 1 год.
Кроме этого Правила приведены в соответствие с Правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999).
</text>
</document>