<document><title>Об эксплуатации единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2015 года №55
Справка
101Kb
Подготовлено Минприроды России.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ в Лесной кодекс введена статья 506 о единой государственной автоматизированной информационной системе учёта древесины и сделок с ней. Порядок эксплуатации информационной системы устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются Правила эксплуатации единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней.
Правилами, в частности, определены требования к вводу в эксплуатацию информационной системы учёта древесины, состав работ по её эксплуатации, перечень мероприятий по обеспечению защиты информации, порядок регистрации пользователей.
Принятое решение позволит обеспечить учёт древесины и сделок с ней в рамках единой государственной информационной системы.
</text>
</document>