<document><title>Об экспертной поддержке проектного подхода в рамках реализации инновационных программ Правительства и мероприятий по стимулированию инновационного развития</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 января 2015 года №25-р. Создаётся проектный центр в виде структурного подразделения фонда «Центр стратегических разработок».
76Kb
Внесено Министром М.А.Абызовым в целях координации взаимодействия институтов развития и заинтересованных федеральных органов исполнительной власти при реализации инновационных программ Правительства, включая ключевые направления развития инновационной экономики, обозначенные в ходе встречи Председателя Правительства с членами Экспертного совета при Правительстве и представителями экспертного сообщества по вопросу развития инноваций 25 июля 2014 года (перечень поручений от 9 августа 2014 года №ДМ-П36-6057), а также других мер по стимулированию инновационного развития в России.
Анализ исполнения поручений Правительства в области инновационного развития показал недостаточный уровень взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с институтами развития и другими заинтересованными организациями.
В этой связи ООО «Управляющая компания “Роснано”», Фондом инфраструктурных и образовательных программ, некоммерческой организацией «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий», ОАО «Российская венчурная компания», госкорпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» и фондом «Центр стратегических разработок» предложено создать проектный центр в виде структурного подразделения фонда «Центр стратегических разработок».
Подписанным распоряжением создан такой центр.
Основное направление деятельности проектного центра – координация действий между институтами развития и федеральными органами исполнительной власти, а также организация отбора и привлечения дополнительной экспертной поддержки, необходимой для глубокой профессиональной проработки вопросов в рамках мероприятий по стимулированию инновационного развития экономики России, включая следующие мероприятия:
- подготовка предложений по выявлению и дальнейшему развитию инновационной составляющей в российских госпрограммах и других документах государственного стратегического планирования и инновационного развития;
- формирование списка национальных проектов с высокой инновационной составляющей, обеспечивающей внедрение передовых научных исследований и научно-технических разработок, направленных на модернизацию экономики и повышение качества жизни граждан, предусматривающих реализацию инвестиционных проектов, и комплексного плана по их реализации;
- подготовка предложений по стимулированию и развитию инновационной деятельности государственных корпораций и компаний с государственным участием;
- проведение экспертизы выполнения государственными корпорациями и компаниями с государственным участием программ инновационного развития;
- подготовка предложений по совершенствованию системы государственного статистического учёта в сфере инноваций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 января 2015 г.  № 25-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением фонда "Центр стратегических 
разработок" об исполнении указанным фондом функций проектного 
центра для реализации экспертной поддержки по осуществлению 
проектного подхода в рамках реализации инновационных программ 
Правительства Российской Федерации и иных мероприятий по 
стимулированию инновационного развития (далее - проектный центр). 
2. Согласиться с предложением открытого акционерного общества 
"Российская венчурная компания" и Фонда инфраструктурных  
и образовательных программ об обеспечении финансирования 
деятельности проектного центра за счет собственных средств. 
3. При условии формирования и организации ведения реестра 
инновационных продуктов, технологий и услуг, рекомендуемых  
к использованию в Российской Федерации, обеспечить финансирование 
указанной деятельности за счет средств федерального государственного 
бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм 
предприятий в научно-технической сфере" дополнительно к средствам, 
указанным в пункте 2 настоящего распоряжения. 
4. Министру Российской Федерации Абызову М.А. обеспечить 
координацию деятельности по формированию и функционированию 
проектного центра. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>