<document><title>О правилах предоставления межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на финансирование дорожной деятельности</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2015 года №58. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы».
Справка
Внесено Минтрансом.
137Kb
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование дорожной деятельности в рамках подпрограммы «Дорожное хозяйство» госпрограммы «Развитие транспортной системы».
В 2015 году в федеральном бюджете предусмотрены межбюджетные трансферты субъектам Федерации на компенсацию выпадающих доходов региональных бюджетов в связи со снижением ставок акцизов на автомобильный бензин, прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимых в России, в размере 21 833 356 тыс. рублей.
Расходы, которые финансируются за счёт межбюджетных трансфертов, контролируются Росавтодором и Росфиннадзором.
</text>
</document>