<document><title>Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о развитии животноводства 27 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Совещание о развитии животноводства в Российской Федерации
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас сегодня с вами совещание важное, интересное и в интересном месте. Я вспоминаю, как мы здесь собирались в 2012 году летом, когда ещё ничего здесь не было, в основном ходили только ковбои – в прямом смысле, приехавшие из Соединённых Штатов Америки, которые показывали, каким образом нужно заниматься мясным скотоводством в наших условиях. И вот сейчас мы имеем огромное производство уровня гораздо выше, чем среднемировой, основанное на самых высоких технологиях мясного скотоводства. Я надеюсь, что коллеги-губернаторы – кто, во всяком случае, не видел – посмотрят, это производит впечатление. У многих присутствующих есть своё – и мираторговское, и немираторговское, но самое главное, что у нас это уже есть, и мы этим будем и дальше заниматься.
Прежде чем мы приступим к обсуждению основной тематики – развития животноводства в нашей стране, хочу вас проинформировать о ряде решений. Вчера в Правительстве мы в целом одобрили план первоочередных мер обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности на текущий год, вечером согласовали его с Президентом. В плане охвачены все базовые секторы экономики, в том числе аграрный сектор, который показывает неплохой прирост в последние годы и сейчас с учётом необходимости импортозамещения продовольствия должен обеспечить выполнение этой задачи. Сейчас технические нюансы плана окончательно согласуют, и вечером, по всей вероятности, я его подпишу. Специально в ходе разработки плана я собирал совещание с участием аграриев, это было 17 января, некоторые в нём участвовали. Там были определены те узкие места, которые нужно преодолеть как можно более быстро. И для того, чтобы это сделать, нужно выпускать документы, я привёз вам целый пакет таких документов, подписанных уже.
Во-первых, на поддержку сельского хозяйства будем стараться выделять дополнительные средства, с учётом, конечно, имеющейся возможности. На эти цели сейчас предусмотрено в проекте плана до 50 млрд рублей. Однако в условиях бюджетных ограничений будем ещё раз тщательно просчитывать в течение года, какую сумму нам реально потребуется выделить на развитие отрасли.
Во-вторых, будет сформирован механизм, который позволит частично компенсировать затраты на проведение сезонных полевых работ и реализацию инвестиционных проектов. Речь идёт о субсидиях регионам для компенсации части затрат на уплату процентов по кредитам в российских банках в привязке к ключевой ставке Центрального банка (соответствующее постановление я подписал сегодня утром), чтобы дать возможность пополнить оборотные средства и просто начать работать. Всё это должно улучшить ситуацию с доступом к кредитам для сельхозпроизводителей.
В-третьих, мы постараемся, во всяком случае временно, ограничить введение новых инициатив (которые важны, но, может быть, в настоящий момент они ещё не вполне своевременны) по регулированию сельхозрынков. Хочу сказать, что в проекте плана предусмотрена отсрочка по введению ветеринарных сопроводительных документов на молоко и молочную продукцию.
В-четвёртых, собираемся предоставить дополнительные средства, чтобы помочь аграриям с российской сельхозтехникой. Документы на эту тему сейчас дорабатываются. И для того, чтобы такая поддержка осуществлялась гибко, нужно использовать и уже существующие инструменты государственной поддержки, которые также воплотились в ряде решений. Некоторые документы  я уже подписал, хочу вам о них сообщить. Первый документ (уже второй из того, что я назвал) подписан сегодня, уточняет порядок предоставления регионам субсидий на оказание несвязанной поддержки в области растениеводства. Этот документ даёт возможность начать перечислять средства уже в феврале, к началу весенних полевых работ. Второе постановление касается производителей молока. Оно позволит расширить круг получателей субсидий из федерального бюджета в регионах. Из правил предоставления субсидий был исключён ряд критериев, о которых мы тоже говорили с производителями, для того чтобы развязать эту проблему, в том числе по сортности молока, по молочной продуктивности коров и выходу телят, – то есть то, о чём просили. Рассчитываем, что облегчение требований к товаропроизводителям молока даст им возможность вывести на рынок бо́льшие объёмы своей продукции. 

Наконец, я также подписал постановление, устанавливающее критерии территорий, которые неблагоприятны для ведения сельского хозяйства. Тоже об этом мы вели разговор, меня об этом неоднократно просили. Его применение создаст возможность оказывать государственную поддержку регионам в необходимых объёмах, причём по правилам ВТО, без ограничений.
Теперь – непосредственно к теме нашего совещания. Обсудим развитие животноводства. Отрасль мы достаточно активно поддерживаем. Она имеет положительную динамику. 390 млрд рублей всего было выделено животноводству в период с 2008 по 2014 год в рамках тех программ, которые проводились. Они позволили построить новые комплексы и реконструировать старые, один из комплексов мы видим здесь.
Выполнение доктрины продовольственной безопасности по мясу мы стремимся приблизить к плановым показателям. В прошлом году потребление мяса в расчёте на душу населения составило 75 кг, что соответствует рекомендуемой так называемой рациональной норме. И в этом году, надеюсь, несмотря на имеющиеся сложности, у животноводства неплохие перспективы. 
В плане импортозамещения уже есть определённые успехи. В любом случае мы должны констатировать, что магазинные полки не пустые, их всё больше заполняют российские продукты. Дефицита товаров, о котором мы постоянно говорили, действительно нет. Понятно, есть вопрос цен, и это требует отдельного контроля и отдельных решений, но дефицитов никаких нет. В принципе Россия, безусловно, способна не только себя кормить, но и осуществлять экспорт. В прошлом году мы увеличили экспорт продукции животноводства, он вырос почти на 50% по отношению к 2013 году.
Сейчас мы обсуждали эту тему. Нужно будет принять дополнительные меры по стимулированию экспорта, конечно, при условии наполнения рынка качественными мясными продуктами – нашего рынка, но и экспорт очень важная тема, для того чтобы мы могли производителям дать возможность и деньги зарабатывать дополнительные в валюте, и просто рекламировать наши возможности. Поэтому этим тоже нужно будет заняться, в том числе Министерству экономического развития.
Отдельная большая тема – племенное животноводство, именно от него зависит, какой будет отрасль в будущем. В настоящий момент в России зарегистрировано более 2,5 тыс. предприятий, которые занимаются племенной работой. Более того, когда возникает целый ряд вопросов – как с ними поступить, заниматься ли приватизацией или нет, – мы всегда идём навстречу нашим аграриям. И если такие предприятия не готовы к тому, чтобы их приватизировали, мы, естественно, сохраняем их профиль, и, надеюсь, они смогут остаться на рынке. Но для наращивания объёмов продукции животноводства, укрепления продовольственной безопасности, уменьшения зависимости от импортных поставок генетического материала Минсельхоз работает и над созданием современных селекционно-генетических центров. Планируется создать как минимум три центра по молочному скотоводству, четыре – по птицеводству, пять – по свиноводству. В госпрограмме для этого выделена отдельная подпрограмма – «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства». В ней предусматривается новое направление государственной поддержки – это субсидии сельхозпроизводителям на возмещение прямых понесённых затрат по созданию и модернизации селекционно-генетических предприятий. Также хотел бы вам сообщить, что я подписал документы корректировки правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам регионов на поддержку племенного животноводства. Реализация этого постановления, надеюсь, обеспечит более эффективное использование средств федерального бюджета. 
Тем не менее есть в отрасли и серьёзные проблемы, скрывать это нет никакого смысла. Основной фактор, который сейчас сдерживает её дальнейшее развитие, – это технологическое отставание, и прежде всего технологическое отставание мощностей по убою скота. Мало вырастить животное (с этим, кстати, наши животноводы уже справляются неплохо), но на столе должно оказаться высококачественное мясо и мясные продукты, а это как раз самая технологическая, самая сложная и самая дорогая часть мясного скотоводства, которая требует инвестиций. Бóльшая часть производств по убою скота, по переработке мяса расположена в Центральном, Южном и Приволжском федеральных округах. К сожалению, таких мощностей недостаточно в Северо-Западном округе, на Кавказе, в Уральском, Сибирском и Дальневосточном округах. Ситуацию в этом смысле нужно исправлять, потому что, понятно, эти мощности должны быть по территории всей страны, только тогда это позволяет заниматься созданием нормальных производств и снабжать свежим мясом людей. 
Создание такого рода мощностей по убою и переработке скота и птицы должно идти быстрее. У нас есть положительный опыт, его вполне можно тиражировать. Есть огромные, гигантские производства, как то, где мы сегодня встретились, есть производства поменьше, но тоже высокотехнологичные и хорошие.
<…>
</text>
</document>