<document><title>Правительственный час в Государственной Думе</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
О Плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году.
Выступление Игоря Шувалова
Вопрос члена фракции политической партии «Коммунистическая партия Российской Федерации» Вадима Кумина
Вопрос председателя комитета Государственной Думы по делам общественных объединений и религиозных организаций, заместителя руководителя политической партии «Либерально-демократическая партия России» Ярослава Нилова 
Вопрос члена фракции политической партии «Единая Россия» Раисы Кармазиной
Вопрос члена фракции политической партии «Справедливая Россия» Анатолия Аксакова
Вопрос члена фракции политической партии «Коммунистическая партия Российской Федерации» Виктора Коломейцева
Вопрос члена фракции политической партии «Либерально-демократическая партия России» Сергея Катасонова
Вопрос члена фракции политической партии «Единая Россия»  Николая Гончара
Вопрос члена фракции политической партии «Справедливая Россия» Андрея Крутова
Вопрос члена фракции политической партии «Коммунистическая партия Российской Федерации» Олега Смолина
Вопрос члена фракции политической партии «Либерально-демократическая партия России» Василия Тарасюка
Вопрос члена фракции политической партии «Единая Россия» Леонида Огуля
Вопрос члена фракции политической партии «Справедливая Россия» Юрия Селиванова
Стенограмма:

Выступление Игоря Шувалова на правительственном часе в Государственной Думе
30 января 2015 года
И.Шувалов: Доброе утро!
Уважаемые депутаты Государственной Думы, уважаемый Сергей Евгеньевич! Президентом России поручено Правительству представить Федеральному Собранию программу антикризисных мер. На этой неделе Министр финансов Антон Силуанов представил план антикризисной работы Правительства верхней палате Федерального Собрания. Передо мной большая ответственность – представить этот план вам.
По сути, этот план – наша немедленная реакция на те события, которые происходят в Российской Федерации. Это достаточно сложный комплекс проблем, как накопленных внутренних проблем, так и усугубляющегося состояния из-за того, что мы испытываем небывалое внешнее давление. По сути, этот план имеет две цели. Первая – это то, как мы будем работать вместе с депутатами Государственной Думы и региональными правительствами в течение этого года, как мы будем взаимодействовать, чтобы выполнять нашу повестку по среднесрочным планам изменения структурного состояния нашей экономики, внедрению самых разных новшеств в нашу экономическую жизнь, таким образом внося определённые изменения в те подходы, которые были объявлены и Президентом, и Правительством в 2012 году.
В 2012 году Президентом Российской Федерации, в мае, были изданы указы, которые легли в основу в том числе планов Правительства, Основных направлений деятельности Правительства. Это была комплексная программа, которая была рассчитана на шесть лет, и в течение шести лет мы должны были с вами добиться определённых структурных изменений.
Прежде чем я буду представлять конкретные положения плана (я надеюсь, этот материал был вам роздан, вы его имеете), я бы хотел несколько остановиться на политических аспектах, которые эту работу по антикризисному управлению сопровождают. Как вы знаете, я в своих высказываниях и выступлениях стараюсь не касаться политического контекста, это не моя работа. Я подчеркиваю, что я занимаюсь исключительно реальным управлением, но должен сегодня это сделать, поскольку это реальное управление не в вакууме, оно сопряжено с теми обстоятельствами, в которых мы находимся.
Итак, сегодня многие задают вопрос, почему вот то состояние, в котором мы оказались, так быстро меняет наши планы. Вы знаете, конечно же, нельзя всё спихнуть на внешнее давление, конечно же, есть накопленные проблемы, и эти накопленные проблемы – результат не только нашей совместной деятельности за последние 15 лет, это все те проблемы, с которыми Российская Федерация подошла к сегодняшнему этапу, начиная свой путь после становления независимой новой России. Вместе с тем, говоря о сложностях, мне бы хотелось подчеркнуть то, что нам вместе с вами за эти 15 лет удалось сделать. Практически удвоен ВВП, в 2,7 раза снижена бедность, в расходах домохозяйств не 50%, то есть не половина всех расходов направляется на приобретение продуктов питания, как это было раньше, а только 28%. Семьи стали инвестировать в будущее своих детей, в человеческий капитал, в развитие. На три четверти увеличилось промышленное производство, на две трети – производство сельхозпродуктов. В 40 раз в наивысшей точке были увеличены золотовалютные резервы. Если посмотреть на сегодняшнюю ситуацию, то это в 30 раз. Я бы этот перечень мог продолжать и продолжать, но я не имею целью сегодня как бы сказать, что вот у нас всё хорошо. Я хочу всё-таки, чтобы мы вместе с вами понимали: за 15 лет достигнуто многое, и достигнуто потому, что Президент Российской Федерации смог консолидировать российское общество. И вот эта работа, которая проводилась все эти годы, – это всё-таки результат общественного консенсуса. Это не только работа властей федеральных и региональных, но это и работа, которая была проведена в субъектах Российской Федерации.
Дело в том, что мы даже при высоких ценах на нефть подошли к определённой точке, когда российская экономика испытывала торможение. Мы об этом открыто говорили, никогда этого не скрывали, но наши планы по развитию существенно стали меняться, когда произошли события на Украине. И события на Украине происходили не просто в тот момент, когда мы с вами всё это переживали, но и в тот момент, когда, как нам говорят аналитики, ещё не закончился кризис, структурный кризис 2008 года, и многие экономики мира ищут новый баланс, своё место в жизни. На фоне вот этого поиска и, конечно же, большой и жёсткой конкурентной борьбы происходят события на Украине, и все власти Российской Федерации, подавляющее большинство граждан России не могли отказать жителям Крыма в их стремлении присоединиться к России. Мы считаем, что это также результат общественного консенсуса. Всего лишь несколько депутатов Государственной Думы проголосовали против этих решений, а как показывают опросы населения, подавляющее большинство граждан нашей страны эти решения поддерживает.
Мы столкнулись после этого сразу с решением Соединённых Штатов Америки, их союзников, Европейского союза, с жёсткими мерами реагирования, введением ограничительных мер в отношении российской экономики. И всё это начало развиваться одновременно с падением цен на нефть и одновременно накладывалось на то, что российская экономика испытывала определённое торможение. Таким образом, к концу 2014 года мы подошли с целым комплексом накопленных и новых проблем. В это же время Банк России предпринял попытку перехода к плавающему курсу. Мы считаем, что это было сделано крайне болезненно, но абсолютно оправданно и верно. Ситуация усугубилась лишь тем, что на фоне санкций были негативные ожидания и предпринимателей, и граждан, и мы с вами прошли существенное испытание, которое было связано с давлением на обменный курс. Тем не менее с этой ситуацией удалось справиться. Следствием этой ситуации, конечно же, явилась высокая ключевая ставка Банка России, недоступность кредитного ресурса и те проблемы, которые мы сегодня в свами испытываем. По этому поводу и Правительство, и Центробанк готовы ответить на вопросы, когда они будут звучать из зала.
Во всех этих перипетиях, конечно же, существует самое главное –это необходимость всех ветвей власти и граждан России в настоящий момент консолидироваться. Несмотря на то что вы представляете самые разные политические партии... Некоторые партии, которые здесь работают, являются оппозиционными партиями, партия «Единая Россия», на которую опирается Правительство, проводя свою экономическую политику, тоже относится часто с серьёзной долей критики к правительственным действиям. Тем не менее понятно, что всё, что мы сейчас с вами переживаем, требует особой консолидации, не исключающей критику. Мы с критическими замечаниями в адрес Правительства и дальше будем работать. Тем не менее нам необходим определённый консенсус, каким образом двигаться дальше. Без этого консенсуса будет работать крайне сложно. И понятно, что всё это внешнее давление, организованное внешнее давление, имеет целью внести раскол в наши ряды и породить конфликт внутри нас. При этом конфликте работу по антикризисному управлению будет проводить крайне сложно.
Мы, в отличие от 2008–2009 годов, подошли к этому кризису совершенно в другой форме. Банковский сектор находится в совершенно других условиях. Корпорации извлекли для себя правильные уроки, и их состояние более устойчиво. Мы создали определённую инфраструктуру поддержки населения. И первоначально, когда мы начали обсуждать этот план в декабре, мы, конечно, опирались на тот опыт, который есть у Правительства после работы в 2008, 2009, 2010 годах.
Тем не менее в этот раз мы предлагаем построить работу совершенно иначе. К началу 2015 года Правительство пришло с определённым резервом. Этот резерв, мы считаем, необходимо направить в I квартале на выполнение антикризисных мероприятий. Первоначально Министерство экономического развития и другие ведомства предлагали сразу комплексный план на весь 2015 год, который в совокупности был крайне объёмным и по мероприятиям, и по тем средствам, которые необходимо на этот план потратить.
Затем мы решили, что для того чтобы добиться реальной консолидации, в том числе консолидации, опирающейся на все политические партии парламента, нам необходимо в этот раз провести работу со всеми отраслевыми комитетами Государственной Думы и всеми фракциями, для того чтобы исследовать наши новые возможности в условиях как внутреннего сжатия, так и внешнего давления, и определить, какие мероприятия в рамках бюджета 2015 года нам не следует проводить, отказаться от того, что было раньше утверждено законом о федеральном бюджете на 2015 год, и какие в первоочередном плане мероприятия нам нужно с вами профинансировать.
Эту работу необходимо провести в течение I квартала, и опираться мы будем на новый прогноз социально-экономического развития, который буквально через два дня поступит в Правительство из Министерства экономического развития. Прогноз этот будет крайне жёстким. Я должен об этом открыто сказать: никаких радужных представлений у нас нет, иллюзий тоже. Это будет прогноз о том, как мы будем работать с вами в условиях и внешнего сжатия, и достаточно низких цен на нефть. Не могу заранее полностью открывать этот документ, поскольку есть определённая процедура, по которой он готовится, но могу сказать, что цена на нефть, которая закладывалась первоначально при подготовке бюджета на 2015 год, в новых реалиях будет Министерством экономического развития снижена вдвое. Да, действительно, у нас накоплены золотовалютные резервы, но мы должны ответственно подойти к тому, как этими резервами воспользоваться и ни в коем случае не подвергнуть устои макроэкономической стабильности опасностям разрушения. Нам это допустить ни в коем случае нельзя. 
Ещё я хотел бы сказать о том, что разговоры о том, как санкции влияют на ситуацию, которая в настоящий момент сложилась вокруг нас, – что приблизительно 20–30% в общем объёме вот этой вот накопленной негативной массы, – это влияние санкций... Дорогие коллеги, уважаемые друзья, но это же иллюзии. Кто может посчитать 20, 30%? Это чистые спекуляции. Куда хуже то, что отношение предпринимательства к тому, что происходит, очень настороженное. Если нет уверенности у граждан, что они могут потратить свои сбережения на что-то, если нет уверенности у предпринимателей – это как измерить, какими процентами? А вот это настороженное отношение к происходящему и есть негативный фактор. Больше того, помимо вот этих политических вещей, например, как ведут себя наши партнёры в отношении военной техники – это «Мистрали».
Есть ещё несколько, казалось бы, таких экономических направлений работы в отношении России, но они имеют абсолютно политические цели. Например, изменения рейтингов. Рейтинговые агентства снижают суверенный рейтинг Российской Федерации, затем меняют рейтинги корпораций. Ну что это такое?! Это на самом деле разве влияет на Российскую Федерацию? Могу вам сказать, что наш суверенный долг, вы сами это знаете, ничтожно мал. И, конечно же, на Российскую Федерацию это вряд ли повлияет, но это способ специально повлиять на корпорации, чтобы послать им сигнал: «Влияйте на своё правительство, на президента, на парламент, лишайте их определённой доли поддержки, и после этого у вас всё будет хорошо». Мы с этим смириться не можем и должны представить свой ответ на вот эти сложности, на эти ограничения, потому что корпорациям в том числе будет работать очень сложно. И это ещё одно отличие от кризиса 2008–2009 годов, поскольку тогда было плохо всем или почти всем, а в этот раз тяжело Российской Федерации, и помогать извне нам никто не будет.
По самому плану. План значительно сокращён по сравнению с первоначальной версией. В него всего входит 60 пунктов, и это направления общеэкономического развития или стабилизации, это вопросы поддержки отдельных отраслей. И могу вам сказать, что мы особое внимание уделяем проблемам не просто поддержки предприятий (в этот раз мы отходим от того, чтобы заниматься аналогичными мерами поддержки, которые делали в прошлый кризис), мы, конечно же, будем концентрироваться на вопросах импортозамещения. При этом не просто импортозамещения, потому что сам по себе лозунг импортозамещения может быть достаточно опасным для потребителей. Нам необходимо выходить на параметры конкурентоспособной продукции, произведённой в Российской Федерации. То есть надо ещё говорить о том, что во время вот этих наших антикризисных мероприятий, мы должны развернуть широкую работу по поддержке экспорта. То есть это должна быть способность произвести товар и его продать на внешних рынках. Не всегда пока мы с вами можем похвастаться, что вся продукция Российской Федерации является конкурентоспособной.
Отдельная мера поддержки в отношении сельского хозяйства. Должен вам сказать, что, даже рассматривая новые бюджетные реалии, мы исходим из того, что есть направления, по которым Правительство не будет предлагать сокращения расходов, – это, конечно же, и обороноспособность страны, и сельское хозяйство. Особенно в условиях, когда во многих регионах сложная ситуация с озимыми, Правительство Российской Федерации будет предлагать дополнительные меры поддержки сельхозпроизводителей.
Отдельное направление в этом плане по рынку труда. Хотя я не назвал эту работу вначале, а начал с промышленного блока и поддержки отдельных отраслей, должен сказать, что, по сути, в рамках нынешнего кризиса это наиболее важный блок.
В прошлый кризис мы научились работать на рынке труда. Мы работали с крупными коллективами. Если вы вспомните, были сложности и в монообразованиях, в моногородах, и на крупных предприятиях – и на Уралвагонзаводе, и на АвтоВАЗе, и в Пикалёво. Вы все, конечно же, всё это помните. Тем не менее мы тогда работали по определённым схемам, нас критиковали за то, что мы помогали работодателям. В этот раз мы хотим с вами договориться о тех мероприятиях, о комплексе мероприятий, которые в первую очередь будут помогать работнику.
Правительством одобрено решение, программа ведётся в Правительстве заместителем Председателя Правительства Ольгой Юрьевной Голодец – программа, по сути, о новой занятости. Мы об этой программе говорили и до кризиса, но в условиях разворачивающегося кризиса нам нужно этой программой заниматься очень серьёзно.
В рамках этой программы мы будем заниматься и старыми способами поддержки, которые мы уже использовали и с которыми можем достаточно хорошо, успешно справляться – это и общественные работы, и перенаправление рабочей силы на крупные стройки. Но одновременно нужно будет уделить особое внимание переобучению, способности приехать к новому месту работы и другим способам поддержки рынка труда.
Ещё раз хочу подчеркнуть, что человек в настоящий момент будет для Правительства главной целью. Мы не собираемся, даже сокращая бюджетные расходы, сделать это за счёт граждан. Наверное, нам придётся от каких-то направлений расходования отказаться, но инвестиции в первую очередь мы будем осуществлять в пользу наших граждан, в пользу рядовых людей.
По банковскому сектору. Много критики по поводу того, что Правительство выделяет большие ресурсы для поддержки банковского сектора. И в тот кризис действительно было очень много критики в отношении того, что Правительство значительный ресурс направило на поддержку банков. Я могу только сказать, что эта мера крайне необходима. Действительно, банковская система в настоящий момент лучше подготовлена к кризису, чем это было в прошлый раз. Тем не менее вот этот триллион рублей в виде госбумаг, направленный на поддержку банковского сектора… Об этом неоднократно говорилось и Президентом, и Председателем Правительства, хочу ещё раз заверить, что эти деньги не пойдут на санацию или поддержку проблемных банков. Это будут средства, которые позволят расширить кредитование реального сектора. Это сделать непросто, поскольку у нас нет реальных рычагов влияния на менеджмент банков. Но Банк России предпринимает  необходимые усилия, Правительство в этом готово оказывать банку всяческую поддержку, для того чтобы действительно кредитный портфель банковских учреждений увеличивался в пользу конкретных предприятий и сельхозпроизводителей на 1% в месяц. Для нас это такая сложная, но выполнимая задача.
Помимо этого в крупнейшие банки будут направлены средства Фонда национального благосостояния, но это не докапитализация банков в чистом виде, эти средства будут направлены на капитал банков, который целевым образом должен быть расходован на инфраструктурные проекты.
По Фонду национального благосостояния. У Правительства сейчас такая установка, что мы будем финансировать проекты только в том случае, если составляющая частного бизнеса будет при этом, безусловно, выполнена. Там, где частный инвестор не сможет выполнить свои обязательства, либо параметры такого участия меняются, мы предложим, наверное, в настоящий момент такие проекты отложить.
Выступление Игоря Шувалова на заседании Государственной Думы в рамках правительственного часа
Какой подход вообще в целом по капитальным проектам? Те проекты, которые мы сможем завершить в 2015 году, в 2016 году, необходимо профинансировать в полном объёме. Для того чтобы не превратить эти стройки в какие-то привидения, нам нужно ввести их в эксплуатацию. По тем капитальным затратам, которые рассчитаны на несколько лет и должны только начаться в 2015–2016 годах, мы считаем, что есть возможность их пока отложить до лучших времён, но об этом мы должны посоветоваться с вами. Там, где такие стройки будут иметь мультипликативный эффект, там, где такие стройки позволят концентрировать создание новых рабочих мест и, таким образом, снижать напряжённость на рынке труда, такие стройки, наверное, придётся начать. Но в любом случае это всё же конкретные решения, а не общий подход.
Вообще я должен вам сказать, что, конечно же, готовя антикризисный план, мы сталкивались с предложением, чтобы увеличить расходы федерального бюджета в значительных объёмах. Но, вы знаете, во-первых, наши резервы не астрономического размера, а во-вторых, всё-таки успешный результат антикризисной работы показывают в первую очередь те, кто могут ответственно подходить к бюджетным расходам. Нам надо научиться не просто сокращать бюджетные расходы, нужно сократить бюджетные расходы неэффективного свойства, а на те мероприятия, которые являются наиболее востребованными, нам необходимо эти расходы увеличить.
Есть ли у нас возможность в рамках параметра бюджета 2015 года провести все эти мероприятия? Мы считаем, что, ответственно проведя эту работу с Государственной Думой, мы это сможем сделать. Но вместе с тем можем ли мы расширить параметры федерального бюджета, увеличив дефицит? Правительство самостоятельно на себя эту ответственность брать не должно – если это произойдёт, то только после серьёзных дискуссий с парламентом страны, а также во взаимодействии с регионами Российской Федерации, поскольку основная установка для нас – всё-таки сохранение макроэкономической стабильности.
Я апеллирую сегодня к вам постоянно. Это не форма, хочу вас предупредить, это установка Президента, и это уже то понимание, которое существует в Правительстве. Мы, конечно же, будем взаимодействовать на совершенно ином уровне с парламентом в настоящий момент. Мы будем работать с профессионалами, к какой бы партии эти профессионалы ни принадлежали. Все те, кто готов работать с Правительством, – мы будем открыты каждый день, 24 часа мы готовы работать, потому что цель наша с вами едина.
Мы также считаем, что опыт парламентского контроля, который у нас с вами есть после кризиса 2008–2009 годов, необходимо возобновить на другой уже основе, может быть, более тесного взаимодействия. И при тех полномочиях, которые сегодня получила Счётная палата… Мы считаем, что и дополнительные полномочия, и высокая квалификация сотрудников и аудиторов Счётной палаты позволят нам поставить все наши расходные мероприятия под определённый уровень контроля. Правительство к такой работе готово.
Что ещё хочется сказать? Начиная с 1998 года, когда работало правительство Примакова, оно пришло к работе в таких очень жёстких условиях, но в 1999–2000 годах удалось извлечь определённую выгоду для экономики нашей страны, и этот кризис мы прошли достаточно успешно. В 2008, 2009 и начале 2010 года было очень много сделано как раз для структурных изменений, и тогда активно обсуждалась обществом и предлагалась Президентом повестка по модернизации. Сейчас мы входим в кризис с понимаем того, что откладывать многие структурные преобразования больше нет никаких возможностей, и, даже если это будет не совсем приятно в условиях внешнего сжатия, нам придётся эту повестку с вами выполнять, для того чтобы в будущем российские граждане не сталкивались с внешним или внутренним кризисом, может быть, с комбинацией тех или иных явлений. Мы должны себя вести ответственно.
По работе с антикризисным планом. Мы считаем, что в течение недели мы должны получить конкретные замечания от фракций, представленных в Государственной Думе, от профильных комитетов, и Правительство готово даже в рамках мероприятий I квартала изменять этот план, который представлен сегодня вам, и работать по тем направлениям, которые мы сочтём вместе наиболее важными.
В феврале представим парламенту проект федерального закона о бюджете на 2015 год, мы его с вами будем обсуждать. Мы считаем, что совместными усилиями мы эту работу можем закончить с вами в марте, с тем чтобы с 1 апреля и Правительство, и Государственная Дума, а также и региональные правительства работали в новых условиях, опираясь на новые возможности изменённого бюджета на 2015 год.
Вместе с тем в Правительстве работает комиссия по эффективности бюджетных расходов, и нам предстоит сложная работа параллельно в этот же период по тому, чтобы исследовать расходы бюджета на 2016, 2017 годы, и появляется в трёхлетке новый, 2018 год. Какие расходы и на какие направления – нам предстоит с вами определиться вот в эти месяцы, до середины лета.
Впереди сложная работа. Правительство Российской Федерации к этой работе готово. Мы готовы к взаимодействию с вами. Знаю, что у депутатов Государственной Думы много вопросов по недоступности кредита, по высокой процентной ставке. Правительство в своём антикризисном плане предлагает ответ на эту ситуацию в виде субсидирования процентных ставок на пополнение оборотных средств для промышленности и сельхозпроизводителей, для субсидирования процентных ставок по отдельным направлениям. Но как этот вопрос системно решается? Я знаю, что Эльвира Сахипзадовна Набиуллина, председатель Банка России, провела встречу во всех фракциях Государственной Думы. Был откровенный разговор. Председатель Банка России здесь сегодня присутствует, и Правительство, и Банк России готовы ответить на эти конкретные вопросы.
Надеюсь на то, что наша совместная работа в предстоящий период позволит нам не просто выйти более сильными из этого кризиса, о чём говорят и Президент, и Председатель Правительства, а с обновлённой структурой российской экономики, где мы не будем больше в такой мере полагаться на доходы сырьевых секторов, а вместе с тем не потеряем ту возможность консолидации, о которой я говорил.
Спасибо за внимание.
</text>
</document>