<document><title>Об определении единственного подрядчика работ по проектированию и строительству транспортного перехода через Керченский пролив</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №118-р


Подготовлено Минтрансом в соответствии с поручением Президента России от 18 апреля 2014 года №Пр-866.
В соответствии с поручением Президента России о реализации мероприятий, направленных на строительство транспортного перехода через Керченский пролив (далее – проект), окончание реализации проекта необходимо обеспечить в срок не позднее декабря 2018 года.
Подписанным распоряжением единственным подрядчиком работ по проектированию и строительству транспортного перехода через Керченский пролив определено ООО «Стройгазмонтаж».
ООО «Стройгазмонтаж» – головная организация Группы компаний СГМ – одного из ведущих в России холдингов, занимающихся строительством в нефтегазовом, транспортном и морском секторах отечественной экономики. 
Группа компаний СГМ объединяет в своём составе ряд ведущих подрядных строительных организаций, имеющих многолетний опыт работы на территории России и за рубежом; обладает производственными и кадровыми ресурсами для реализации масштабных проектов любого уровня сложности, а также опытом работы в различных климатических зонах; занимает 38-е место в рейтинге ведущих компаний России «Эксперт-400» и 35-е место – в международном рейтинге «250 крупнейших мировых строительных подрядчиков».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 января 2015 г.  № 118-р 
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93, частью 1 статьи 111 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд": 
1. Определить общество с ограниченной ответственностью 
"Стройгазмонтаж" единственным исполнителем работ по проектированию 
и строительству транспортного перехода через Керченский пролив, 
закупку которых осуществляет федеральное казенное учреждение 
"Управление федеральных автомобильных дорог "Тамань" Федерального 
дорожного агентства". 
2. Росавтодору обеспечить заключение с обществом с ограниченной 
ответственностью "Стройгазмонтаж" государственного контракта  
на выполнение работ по проектированию и строительству транспортного 
перехода через Керченский пролив, предусмотрев существенные условия 
указанного государственного контракта согласно приложению. 
3. Минприроды России в течение 2 недель со дня подписания 
настоящего распоряжения создать экспертную группу с участием 
представителей Минтранса России, Минстроя России, Росавтодора  
и иных заинтересованных органов и организаций в целях экологического 
сопровождения проекта "Транспортный переход через Керченский 
пролив". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2015 г.  № 118-р 
 
 
 
 
 
 
СУЩЕСТВЕННЫЕ УСЛОВИЯ 
государственного контракта на выполнение работ 
по проектированию и строительству транспортного перехода 
через Керченский пролив 
 
 
1. К обязанностям общества с ограниченной ответственностью 
"Стройгазмонтаж", являющегося единственным исполнителем работ  
по проектированию и строительству транспортного перехода через 
Керченский пролив (далее соответственно - объект, подрядчик), относятся:  
а) проведение инженерных изысканий и проектирование объекта  
в соответствии с прилагаемым к государственному контракту  
на выполнение работ по проектированию и строительству объекта (далее - 
контракт) заданием на проектирование, а также строительство объекта  
в соответствии с разработанной согласно контракту проектно-сметной 
документацией (далее - проектная документация); 
б) выполнение предусмотренных контрактом работ в полном объеме 
без увеличения общей цены контракта, установленной в соответствии  
с контрактом. 
2. К обязанностям федерального казенного учреждения "Управление 
федеральных автомобильных дорог "Тамань" Федерального дорожного 
агентства", осуществляющего закупку работ по проектированию  
и строительству объекта (далее - заказчик), относятся приемка работ 
надлежащего качества и оплата их в соответствии с контрактом. 
3. Для определения стоимости работ по объекту используются 
укрупненные расценки, рассчитанные в ценах соответствующего квартала 
2015 года согласно утвержденной проектной документации, получившей 
положительное заключение государственной экспертизы.  
При определении стоимости работ, выполнение которых 
предусмотрено в 2016 и последующих годах, расценки подлежат 
2 
 
индексации с применением прогнозных индексов-дефляторов, 
установленных Министерством экономического развития Российской 
Федерации. 
4. Привлечение банка в целях осуществления банковского 
сопровождения контракта (мониторинга расчетов) до получения 
положительного заключения государственной экспертизы на проектную 
документацию осуществляется подрядчиком по согласованию  
с заказчиком. 
Привлечение банка в целях осуществления расширенного банковского 
сопровождения после разработки проектной документации и получения 
положительного заключения государственной экспертизы осуществляется 
заказчиком.  
Расходы, связанные с оплатой расширенного банковского 
сопровождения, включают оказание агентских услуг при осуществлении 
строительного контроля и (или) технического (технологического) надзора 
и составляют до 0,5 процента общей цены контракта. 
5. Предельная стоимость работ, а также затраты заказчика,  
не подлежащие включению в сводный сметный расчет, но необходимые 
для реализации проекта "Транспортный переход через Керченский 
пролив", с учетом налога на добавленную стоимость составляют 
212529726 тыс. рублей в ценах 2015 года (228300000 тыс. рублей в ценах 
соответствующих лет с учетом прогнозных индексов-дефляторов, 
установленных Министерством экономического развития Российской 
Федерации). Предельная стоимость работ не может быть превышена. 
Предельная стоимость работ по контракту подлежит корректировке  
в сторону уменьшения в соответствии с проектной документацией, 
утвержденной на основании  положительного заключения государственной 
экспертизы. Уменьшение предельной стоимости работ по контракту 
оформляется дополнительным соглашением к контракту. 
6. Общая цена контракта определяется в соответствии с проектной 
документацией, утвержденной на основании положительного заключения 
государственной экспертизы. 
Резерв средств на непредвиденные расходы и затраты составляет  
до 6 процентов сметной стоимости работ по строительству объекта,  
и расходование этих средств осуществляется по согласованию  
с заказчиком. 
7. Заказчик осуществляет финансирование работ по контракту  
из средств федерального бюджета в соответствии с лимитами бюджетных 
3 
 
обязательств, доводимыми ему в установленном порядке главным 
распорядителем бюджетных средств на соответствующий финансовый год. 
Объем денежных обязательств заказчика с учетом налога  
на добавленную стоимость в ценах соответствующих лет в 2015 году 
составляет 54379419 тыс. рублей, в 2016 году - 60000000 тыс. рублей,  
в 2017 году - 60000000 тыс. рублей, в 2018 году - 40835000 тыс. рублей,  
в 2019 году - 13085581 тыс. рублей. 
В случае уменьшения заказчиком в соответствии с контрактом 
суммы очередного платежа на сумму начисленной неустойки (пеней, 
штрафов) заказчик перечисляет в установленном порядке такую неустойку 
(пени, штрафы) в доход федерального бюджета на основании платежного 
документа, оформленного заказчиком, с указанием контракта  
и подрядчика, за которого осуществляется перечисление неустойки (пеней, 
штрафов) в соответствии с условиями контракта. 
8. Условия, касающиеся авансирования работ по объекту: 
а) подрядчик использует аванс в том числе для оплаты поставок 
конструкций, материалов, производства подготовительных или 
строительно-монтажных работ на объекте и (или) расходов, связанных  
с их мобилизацией; 
б) конкретные расходы в рамках авансового платежа указываются  
в запросе на получение этих платежей, направляемом подрядчиком 
заказчику; 
в) объем авансирования не может превышать 30 процентов  
стоимости контракта; 
г) до утверждения заказчиком проектной документации аванс 
оплачивается после предоставления подрядчиком счета для его 
перечисления;  
д) последующее авансирование работ в размере, установленном 
контрактом, допускается без осуществления полного погашения 
подрядчиком ранее полученного аванса. 
9. Сроки выполнения работ по объекту: 
а) начало выполнения работ - с даты заключения контракта; 
б) проведение инженерных изысканий и разработка проектной 
документации для направления ее на государственную экспертизу -  
до 30 июня 2015 г.; 
в) открытие автомобильного движения в рабочем режиме и начало 
временной эксплуатации построенной железнодорожной линии на  
объекте - 18 декабря 2018 г. 
4 
 
10. Основания начисления неустойки (пеней, штрафов) и ее размер 
определяются в контракте. Начисление неустойки, уплачиваемой 
подрядчиком, предусматривается: 
а) за нарушение срока окончания работ по объекту - в виде пеней  
в размере 2000 тыс. рублей за каждый день просрочки; 
б) за нарушение иных сроков, предусмотренных контрактом, - в виде 
пеней от 100 до 300 тыс. рублей за каждый день просрочки; 
в) в случае расторжения контракта по вине подрядчика - в виде 
штрафа в размере 0,5 процента общей цены контракта; 
г) за нарушение иных обязательств, предусмотренных контрактом, - 
в виде штрафа в размере  от 50 до 300 тыс. рублей за каждое выявленное 
нарушение. 
11. Страхование риска гибели (повреждения) объекта при 
проведении строительно-монтажных работ осуществляет подрядчик  
за счет резерва средств на непредвиденные расходы и затраты в размере  
до 1 процента сметной стоимости строительно-монтажных работ.  
Договор страхования риска гибели (повреждения) объекта 
предоставляется подрядчиком после утверждения заказчиком проектной 
документации. 
12. К обстоятельствам непреодолимой силы не относятся 
международные санкции в отношении Российской Федерации и (или) 
подрядчика. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>