<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Новороссийский морской торговый порт» и ОАО «Мурманское морское пароходство»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 января 2015 года №114-р
Справка
156Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами открытых акционерных обществ «Новороссийский морской торговый порт» (далее – ОАО «НМТП») и «Мурманское морское пароходство» (далее – ОАО «ММП»).
Российской Федерации принадлежит 20% уставного капитала ОАО «НМТП» и 25,5% уставного капитала ОАО «ММП».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>