<document><title>О внесении изменения в перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 января 2015 года №116-р. Вносятся изменения в части Приразломного месторождения и Западно-Хоседаюского нефтяного месторождения им. Д.Садецкого.
Справка
78Kb
Внесено Минэнерго России.
Распоряжением Правительства от 30 марта 2013 года №486-р утверждён перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин.
Подписанным распоряжением в этот перечень внесены изменения в части изменения количества нефти, добываемой на Приразломном месторождении, которое может быть вывезено с применением особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на срок его разработки. Также перечень дополняется позицией, касающейся Западно-Хоседаюского нефтяного месторождения им. Д.Садецкого, с указанием общего количества добываемой на месторождении сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на срок его разработки.
С учётом предоставления в отношении Приразломного месторождения налоговых и тарифных льгот в соответствии с порядком для новых морских месторождений углеводородного сырья, предусмотренным Федеральным законом от 30 сентября 2013 года №268-ФЗ, количество добываемой на Приразломном месторождении нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на срок его разработки, обнулено.
Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 9 декабря 2014 года Западно-Хоседаюское нефтяное месторождение им. Д.Садецкого включено в примечание 8 к единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Таможенного союза. В отношении сырой нефти, добываемой на Западно-Хоседаюском нефтяном месторождении им. Д.Садецкого, будет применяться особая формула расчёта ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества добываемой на месторождении сырой нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки. Количество нефти определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки месторождения уровня 16,3% и составляет 4 069 000 т.
</text>
</document>