<document><title>Об определении единственного подрядчика работ по проектированию и строительству транспортного перехода через Керченский пролив</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №118-р
Справка
183Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с поручением Президента России от 18 апреля 2014 года №Пр-866.
В соответствии с поручением Президента России о реализации мероприятий, направленных на строительство транспортного перехода через Керченский пролив (далее – проект), окончание реализации проекта необходимо обеспечить в срок не позднее декабря 2018 года.
Подписанным распоряжением единственным подрядчиком работ по проектированию и строительству транспортного перехода через Керченский пролив определено ООО «Стройгазмонтаж».
ООО «Стройгазмонтаж» – головная организация Группы компаний СГМ – одного из ведущих в России холдингов, занимающихся строительством в нефтегазовом, транспортном и морском секторах отечественной экономики. 
Группа компаний СГМ объединяет в своём составе ряд ведущих подрядных строительных организаций, имеющих многолетний опыт работы на территории России и за рубежом; обладает производственными и кадровыми ресурсами для реализации масштабных проектов любого уровня сложности, а также опытом работы в различных климатических зонах; занимает 38-е место в рейтинге ведущих компаний России «Эксперт-400» и 35-е место – в международном рейтинге «250 крупнейших мировых строительных подрядчиков».
</text>
</document>