<document><title>О внесении изменения в перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 января 2015 года №116-р. Вносятся изменения в части Приразломного месторождения и Западно-Хоседаюского нефтяного месторождения им. Д.Садецкого.


Внесено Минэнерго России.
Распоряжением Правительства от 30 марта 2013 года №486-р утверждён перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин.
Подписанным распоряжением в этот перечень внесены изменения в части изменения количества нефти, добываемой на Приразломном месторождении, которое может быть вывезено с применением особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на срок его разработки. Также перечень дополняется позицией, касающейся Западно-Хоседаюского нефтяного месторождения им. Д.Садецкого, с указанием общего количества добываемой на месторождении сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на срок его разработки.
С учётом предоставления в отношении Приразломного месторождения налоговых и тарифных льгот в соответствии с порядком для новых морских месторождений углеводородного сырья, предусмотренным Федеральным законом от 30 сентября 2013 года №268-ФЗ, количество добываемой на Приразломном месторождении нефти, которое может быть вывезено с применением особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на срок его разработки, обнулено.
Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 9 декабря 2014 года Западно-Хоседаюское нефтяное месторождение им. Д.Садецкого включено в примечание 8 к единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Таможенного союза. В отношении сырой нефти, добываемой на Западно-Хоседаюском нефтяном месторождении им. Д.Садецкого, будет применяться особая формула расчёта ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества добываемой на месторождении сырой нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки. Количество нефти определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки месторождения уровня 16,3% и составляет 4 069 000 т.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 января 2015 г.  № 116-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в перечень месторождений с указанием количества нефти 
сырой, добываемой на каждом из них, которое может быть вывезено с 
применением особых формул расчета ставок вывозных таможенных 
пошлин, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 марта 2013 г. № 486-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1721; № 27, ст. 3641; № 41, 
ст. 5221; 2014, № 2, ст. 206; № 18, ст. 2256, 2257; № 20, ст. 2598; № 23, 
ст. 3034, 3040; № 34, ст. 4736; № 43, ст. 5942), следующие изменения: 
1) позицию, касающуюся Приразломного месторождения, изложить 
в следующей редакции: 
 
"Приразломное месторождение 0"; 
 
2) дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Западно-Хоседаюское нефтяное месторождение 
им. Д.Садецкого 
4069000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>