<document><title>О государственном регулировании цен на алкогольную продукцию</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2015 года №63. Вводится возможность регулирования цен на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта более 28% объёма готовой продукции, а также вино и игристое вино (шампанское), произведённые в России или ввезённые на её территорию. Позволит обеспечить конкурентоспособность легально произведённой винодельческой продукции, соблюдение интересов добросовестных хозяйствующих субъектов, будет способствовать развитию виноделия в России.
Справка
138Kb
Внесено Росалкогольрегулированием.
Статьёй 5 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее – Федеральный закон) регулирование цен на алкогольную продукцию отнесено к полномочиям органов государственной власти России в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее – алкогольная продукция).
В соответствии со статьями 9 и 11 Федерального закона закупка (за исключением импорта) и поставки (за исключением экспорта) этилового спирта и алкогольной продукции, а также розничная продажа алкогольной продукции производятся по ценам не ниже цен, установленных уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти.
В целях упорядочения государственного регулирования цен на алкогольную продукцию постановлением Правительства от 7 марта 1995 года №239 утверждён Перечень продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, цены (тарифы) на которые регулируются на внутреннем рынке России Правительством и федеральными органами исполнительной власти (далее – Перечень).
В соответствии с действовавшей до настоящего времени редакцией Перечня к объектам государственного регулирования цен относились этиловый спирт из пищевого сырья, водка, ликёро-водочная и другая алкогольная продукция крепостью свыше 28%. При этом регулирование цен в отношении вин и игристых вин (шампанских) не было предусмотрено.
Подписанным постановлением внесено уточнение в Перечень, предусматривающее возможность регулирования цен на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта более 28% объёма готовой продукции, а также вино и игристое вино (шампанское), произведённые в России или ввезённые на её территорию.
Кроме того, вносятся соответствующие изменения в постановления Правительства от 8 февраля 1996 года №131 «О мерах по обеспечению устойчивой работы ликёро-водочной отрасли промышленности» и от 16 июня 2001 года №467 «О мерах по совершенствованию государственного регулирования в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции».
Реализация постановления позволит обеспечить конкурентоспособность легально произведённой винодельческой продукции, соблюдение интересов добросовестных хозяйствующих субъектов, будет способствовать развитию виноделия в России.
</text>
</document>