<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 29 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 29 января 2015 года:
1. О совершенствовании системы саморегулирования в Российской Федерации
Доклад по вопросу о совершенствовании системы саморегулирования в Российской Федерации внесён Минэкономразвития России.
В Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года одним из принципов взаимоотношений государства и бизнеса определено создание условий для свободы предпринимательства и конкуренции, развитие механизмов саморегулирования предпринимательского сообщества.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями:
подготовить и внести до 1 апреля 2015 г. в установленном порядке проект концепции совершенствования механизмов саморегулирования для ее утверждения Правительством Российской Федерации;
подготовить и в июне 2015 г. внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О саморегулируемых организациях» и иные законодательные акты Российской Федерации».
2. О проекте федерального закона «Об урегулировании особенностей несостоятельности (банкротства) на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя и о внесении изменения в Федеральный закон “О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации”»
Законопроект предусматривает установление особенностей рассмотрения дел о банкротстве, находившихся на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в её составе новых субъектов в производстве хозяйственных судов, действовавших на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя на указанную дату, а также особенностей приобретения членства в саморегулируемой организации арбитражных управляющих гражданами России в этих регионах.
Кроме того, законопроектом вносятся изменения в Федеральный закон «О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации». Устанавливаются особенности государственной регистрации юридических лиц-должников, дела о банкротстве которых на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых субъектов находились в производстве хозяйственных судов, действовавших на территориях этих регионов.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «Об урегулировании особенностей несостоятельности (банкротства) на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя и о внесении изменения в Федеральный закон «О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя при подготовке указанного законопроекта к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении дополнительно проработать вопрос, касающийся учета мнения органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя при назначении арбитражных управляющих в деле о банкротстве должника на данных территориях.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 3 Федерального закона “О банке развития”»
Законопроект подготовлен на основе анализа потребностей российских экспортёров сельскохозяйственной и промышленной продукции с учётом практики финансирования экспортных проектов. Предложения разработаны в целях расширения возможностей Внешэкономбанка по оказанию комплексной финансовой поддержки экспорта российской сельскохозяйственной и промышленной продукции (товаров, работ, услуг), а также обеспечения поддержки российских инвестиций за рубежом на основе общепринятой международной практики.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 3 Федерального закона «О банке развития» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить представление в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «О банке развития», предусматривающих совершенствование механизмов страховой поддержки экспорта российских товаров (работ, услуг), для его рассмотрения на заседании Правительства Российской Федерации в феврале 2015 года.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности»
Законопроектом устанавливается запрет на выращивание и разведение генно-инженерно-модифицированных растений и животных, за исключением их использования для проведения экспертиз и научно-исследовательских работ.
Законопроектом вводятся процедуры контроля за выпуском генно-инженерно-модифицированных организмов в окружающую среду и мониторинга воздействия на человека и окружающую среду генно-инженерно-модифицированных организмов и продукции, полученной с применением таких организмов или содержащей такие организмы, а также предусматривается распространение на импортёров соответствующих организмов и продукции обязанности по прохождению необходимых регистрационных процедур.
При этом предлагается наделить Правительство правом запрещать ввоз в Россию указанных организмов и продукции по результатам мониторинга.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Законопроектом вносятся изменения в 19 федеральных законов в целях приведения их положений в соответствие с нормами Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Решение Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской   Федерации   в   связи   с   принятием   Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «Об обращении биомедицинских клеточных продуктов»
Законопроект определяет основы государственного регулирования в сфере обращения биомедицинских клеточных продуктов.
Законопроект регулирует отношения, возникающие в связи с разработкой  биомедицинских клеточных продуктов, их доклиническими исследованиями, экспертизой, государственной регистрацией, клиническими исследованиями, производством, хранением, утилизацией, транспортировкой, продажей, а также ввозом в страну и вывозом из неё.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О биомедицинских клеточных продуктах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в пункт 2 Постановления Верховного Совета Российской Федерации от 27 декабря 1991 года №2123-1 “О распространении действия Закона РСФСР "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС" на граждан из подразделений особого риска”»
Проект федерального закона направлен на устранение несоответствия положений действующего законодательства по возмещению вреда здоровью гражданам, ставшим инвалидами в результате радиационного воздействия при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), связанных с непосредственным их участием в действиях подразделений особого риска, и позволит обеспечить назначение указанной категории лиц ежемесячной денежной компенсации, установленной Законом Российской Федерации «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС» всем военнослужащим, получившим инвалидность вследствие воздействия радиации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в пункт 2 Постановления Верховного Совета Российской Федерации «О распространении действия Закона РСФСР «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС» на граждан из подразделений особого риска» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 34 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”»
Законопроектом вносятся изменения, предусматривающие новый порядок проведения отбора кандидатов для поступления на военную службу по контракту в Вооружённые Силы.
В настоящее время правом отбора граждан, не находящихся на военной службе, для поступления на военную службу по контракту в Вооружённые Силы наделены только военные комиссариаты.
При переходе на приоритетное комплектование войск и сил флота военнослужащими, проходящими военную службу по контракту, в структуре кадровых органов Вооружённых Сил были созданы пункты отбора на военную службу по контракту, через которые осуществляется целенаправленный приём граждан на военную службу по контракту в Вооружённые Силы.
Целесообразность создания пунктов отбора подтверждается результатами их деятельности, однако до настоящего времени ряд полномочий за ними законодательно не закреплён.
Реализация настоящего законопроекта позволит обеспечить правовую основу для выполнения пунктами отбора задач по предназначению, при этом на них предлагается возложить функции по отбору граждан на военную службу по контракту в Вооружённые Силы. Порядок проведения мероприятий медицинского освидетельствования и дактилоскопической регистрации граждан, поступающих на военную службу по контракту, предлагается оставить без изменений.
Учитывая, что решение о служебном предназначении поступающих на военную службу по контракту должно выноситься с учётом результатов проводимого военными комиссариатами медицинского освидетельствования и сведений воинского учёта, законопроектом предусмотрено возложить полномочия по определению соответствия граждан требованиям военной службы на совместные комиссии пунктов отбора и военных комиссариатов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 34 Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 5510 и 5516 Градостроительного кодекса Российской Федерации»
Законопроект предусматривает наделение Правительства полномочиями по установлению требований к размещению и (или) инвестированию средств компенсационных фондов саморегулируемых организаций в области инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов капитального строительства.
Кроме того, законопроектом предусматривается, что Правительством могут быть установлены случаи, когда средства компенсационных фондов подлежат передаче в доверительное управление профессиональным управляющим компаниям.
Законопроектом также устанавливается, что размещение и инвестирование средств компенсационных фондов саморегулируемых организаций должно осуществляться с учётом необходимости исполнения саморегулируемой организацией в пределах средств компенсационного фонда обязательств, возникающих в связи с солидарной ответственностью таких организаций по обязательствам своих членов в предусмотренных Градостроительным кодексом случаях. Исполнение указанных обязательств будет обеспечиваться в том числе за счёт установления Правительством минимальной доли средств компенсационных фондов, размещённых на банковских счетах и (или) депозитах.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 5510 и 5516 Градостроительного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации»
Законопроект разработан с целью исключения из Федерального закона «О континентальном шельфе Российской Федерации» норм о необходимости подготовки государственной программы разведки континентального шельфа и разработки его минеральных ресурсов по следующим, в частности, основаниям.
Изучение и освоение континентального шельфа в настоящее время осуществляются в соответствии с целым рядом иных программных документов, принятых в смежных областях: «Воспроизводство и использование природных ресурсов» на 2013–2020 годы (в части геологического изучения недр и оценки ресурсного потенциала), «Развитие судостроения на 2013–2030 годы» (в части строительства специализированных судов), «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы (в части создания современных технологий разработки месторождений нефти и газа), «Энергоэффективность и развитие энергетики» (в части совершенствования деятельности естественных монополий), «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года» (в части обеспечения экологической безопасности Арктической зоны).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения о Новом банке развития»
Соглашение предусматривает создание многостороннего финансового института – Нового банка развития, цель деятельности которого будет заключаться в финансировании инфраструктурных проектов и проектов устойчивого развития в государствах БРИКС и развивающихся странах.
Соглашение открыто для присоединения к нему новых участников – членов ООН, в том числе развивающихся и развитых стран.
В банке предусматривается трехуровневая система корпоративного управления: совет управляющих, совет директоров и президент.
Штаб-квартира банка будет располагаться в Шанхае.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения о Новом банке развития» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о прекращении действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о транзите товаров, перемещаемых между таможенными органами Российской Федерации и таможенными органами Республики Беларусь, от 29 июня 2007 года»
Продолжение действия Соглашения нецелесообразно, поскольку в условиях функционирования Таможенного союза вопросы транзита товаров, перемещаемых между таможенными органами России и Белоруссии, в полном объёме определены Таможенным кодексом Таможенного союза и Соглашением о некоторых вопросах предоставления обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов в отношении товаров, перевозимых в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита, особенностях взыскания таможенных пошлин, налогов и порядке перечисления взысканных сумм в отношении таких товаров от 21 мая 2010 года.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о прекращении действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о транзите товаров, перемещаемых между таможенными органами Российской Федерации и таможенными органами Республики Беларусь, от 29 июня 2007 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
13. О проведении оценки фактического воздействия нормативных правовых актов, а также о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается ввести институт оценки фактического воздействия нормативных правовых актов, регулирующих правоотношения в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности, что позволит выявить взаимосвязь между результатами оценки регулирующего воздействия проекта нормативного правового акта и тем эффектом, который получен после его принятия и вступления в силу.
Предусматривается, что оценка фактического воздействия нормативного правового акта будет проводиться в отношении нормативных правовых актов, при разработке проектов которых проводилась оценка регулирующего воздействия, а также иных нормативных правовых актов по решению Президента России, Правительства или Правительственной комиссии по проведению административной реформы.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проект подготовлен с учётом предложения Минэнерго России о реорганизации Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса (ФГУП «ЦДУ ТЭК») в форме преобразования в федеральное государственное бюджетное учреждение в целях последующего присоединения к ФГБУ «Российское энергетическое агентство».
В целях реализации положений Федерального закона «О государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса» и постановления Правительства «Об утверждении Положения о создании, об эксплуатации и о совершенствовании государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса» необходимо создание единого многопрофильного информационно-аналитического центра топливно-энергетического комплекса, включая формирование, хранение, ведение и организацию использования информационных ресурсов топливно-энергетического комплекса на основе консолидированных отраслевых массивов информации и организационно-технологическое сопровождение функционирования данной государственной информационной системы.
В связи с этим планируется создать центр на базе ФГБУ «Российское энергетическое агентство», присоединив к нему ФГУП «ЦДУ ТЭК» (предварительно преобразовав его в федеральное государственное бюджетное учреждение), обладающее значительными массивами информационных ресурсов топливно-энергетического комплекса, прежде всего в области нефтяной, газовой и угольной промышленности.
С учётом изложенного представляется целесообразным исключение ФГУП «ЦДУ ТЭК» из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
Решение Правительства:
Принять с учетом состоявшегося обсуждения проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается распределить в 2015 году субсидии на указанные цели общим объёмом 10 млрд рублей между 85 субъектами Федерации.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с учетом состоявшегося обсуждения и высказанных предложений при внесении изменений в государственную программу Российской Федерации «Развитие образования» на 2013 - 2020 годы проработать вопрос о включении в указанную программу условий предоставления и методики расчета субсидий на модернизацию региональных систем дошкольного образования.
3. Минстрою России (М.А.Меню) до 4 марта 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию процедур проведения государственной экспертизы и проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства и реконструкции, в том числе по установлению нормативов цен строительства объектов в сфере образования.
16. О внесении изменений в Положение о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации
Проектом постановления предлагается внести изменения в положение о Минтруде России, включив в полномочия ведомства вопросы организации и обеспечения мобилизации, руководства мобилизационной подготовкой подведомственных организаций (Федеральной службы по труду и занятости, федеральных учреждений медико-социальной экспертизы, федеральных государственных унитарных предприятий), организации и контроля за выполнением мероприятий по гражданской обороне, защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в подведомственных организациях и организациях, деятельность которых связана с деятельностью министерства.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О внесении изменений в Положение о Министерстве Российской Федерации по делам Крыма
Проект постановления подготовлен в целях реализации Федерального закона «О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
В соответствии с Федеральным законом разработка единой государственной политики функционирования особого правового режима и социально-экономического развития Республики Крым и Севастополя, а также функционирования свободной экономической зоны возлагается на уполномоченный Правительством федеральный орган исполнительной власти.
Проектом постановления предлагается возложить на Министерство Российской Федерации по делам Крыма полномочия по реализации Федерального закона.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>