<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Новороссийский морской торговый порт» и ОАО «Мурманское морское пароходство»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 января 2015 года №114-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами открытых акционерных обществ «Новороссийский морской торговый порт» (далее – ОАО «НМТП») и «Мурманское морское пароходство» (далее – ОАО «ММП»).
Российской Федерации принадлежит 20% уставного капитала ОАО «НМТП» и 25,5% уставного капитала ОАО «ММП».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 января 2015 г.  № 114-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров  
и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно 
приложениям № 1 и 2.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам  
в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 января 2015 г.  № 114-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Мурманское морское пароходство", г. Мурманск 
 
 
Совет директоров 
 
Представитель Российской Федерации 
 
Стасюк К.В. - заместитель руководителя Федерального 
агентства морского и речного транспорта 
 
Независимый директор 
 
Токарев А.Ю. - вице-президент открытого акционерного 
общества "Фрейт Вилладж Калуга" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Митиогло А.М. - начальник управления Росморречфлота 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 января 2015 г.  № 114-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную  
комиссию открытого акционерного общества "Новороссийский 
морской торговый порт", г. Новороссийск, Краснодарский край 
 
 
Совет директоров 
 
Сергейчук В.Ю. - начальник управления Росимущества 
 
Тихонов А.В. - директор департамента Минтранса России 
 
Ревизионная комиссия 
 
Митиогло А.М. - начальник управления Росморречфлота 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>