<document><title>Об установлении границ морского порта Охотск (Хабаровский край)</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 января 2015 года №117-р
Справка
140Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии со статьёй 5 Федерального закона Российской Федерации «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанное распоряжение устанавливает границы морского порта Охотск (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту. Ранее границы порта не были установлены.
Порт расположен в северной части Охотского моря в районе устья реки Кухтуй. Порт принимает суда смешанного (река-море) плавания с максимальной осадкой 3,5 м и длиной до 100 м.
Основные грузы – грузы северного завоза, продукция рыбодобывающих предприятий региона.
Период навигации в порту с 15 мая по 1 ноября.
Принятое решение будет способствовать урегулированию предусмотренных Федеральным законом правоотношений между организациями, работающими в порту, а также совершенствованию государственного регулирования деятельности в порту, в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.
</text>
</document>