<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Январь 2015 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 января 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Антикризисные действия Правительства Финансовая политика Энергетическая политика Промышленная политика Сельское хозяйство Транспорт Связь и информационные технологии Природопользование и охрана среды Защита от чрезвычайных ситуаций Пенсионное обеспечение, социальное страхование Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Здравоохранение Образование Инновации Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Государственные и муниципальные услуги Физкультура и спорт Культура и туризм Социально-экономическое развитие субъектов Федерации Государственные институты и качество управления Миграционная политика Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Антикризисные действия Правительства
Правительственный час в Государственной Думе О Плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году. 30 января 2015 года
О корректировке механизма предоставления субсидий субъектам Федерации на возмещение части затрат по кредитам в агропромышленном комплексе Постановление от 27 января 2015 года №53. Изменения направлены на стабилизацию ситуации в сфере кредитования агропромышленного комплекса. В частности, предусмотрен расчёт размера возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам и займам в 2015 году с учётом ключевой ставки Центрального банка. 30 января 2015 года
Брифинг Дениса Мантурова по завершении заседания Правительства 29 января 2015 года 29 января 2015 года
Брифинг Аркадия Дворковича по завершении встречи Дмитрия Медведева с руководством партии «Единая Россия» 28 января 2015 года
Об обеспечении устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году Селекторное совещание с главами регионов. 28 января 2015 года
О создании межведомственной рабочей группы по мониторингу развития ситуации в социально-экономической сфере и реализации мероприятий плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году Распоряжение от 23 января 2015 года №73-р 28 января 2015 года
План первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году Распоряжение от 27 января 2015 года №98-р. Утверждённый план подготовлен в целях обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в период наиболее сильного влияния неблагоприятной внешнеэкономической и внешнеполитической конъюнктуры. 28 января 2015 года
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о развитии животноводства 27 января 2015 года
О дополнительных мероприятиях в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда Постановление от 22 января 2015 года №35. Устанавливаются порядок и условия предоставления в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мероприятий по снижению напряжённости на рынке труда. В федеральном бюджете на эти цели предусмотрены средства в размере 52 155,7 млн рублей. 26 января 2015 года
О ситуации с ценами Рабочая встреча Дмитрия Медведева с руководителем Федеральной антимонопольной службы Игорем Артемьевым. 23 января 2015 года
Заседание Правительства О проекте плана по обеспечению экономической и социальной стабильности. 22 января 2015 года
Поручения по итогам совещания по экономическим вопросам 21 января 2015 года
О проекте плана по обеспечению экономической и социальной стабильности Совещание у Президента России с членами Правительства. 21 января 2015 года
Поручения по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей промышленности 20 января 2015 года
Поручения по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства 19 января 2015 года
Поручения по итогам совещания по социальным вопросам 17 января 2015 года
Финансовая политика
О внесении в Госдуму законопроекта об оказании помощи гражданам на восстановление имущества, утраченного в результате стихийных бедствий Распоряжение от 10 января 2015 года №11-р. Позволит построить эффективную многоуровневую систему оказания помощи гражданам на восстановление имущества, утраченного в результате чрезвычайных ситуаций федерального, межрегионального, регионального характера, в том числе пожара, наводнения, другого стихийного бедствия, повысив количество застрахованных жилых помещений граждан и сократив расходы бюджетных средств на ликвидацию последствий стихийных бедствий. 10 января 2015 года
Энергетическая политика
О стимулировании использования возобновляемых источников энергии на розничных рынках электроэнергии Постановление от 23 января 2015 года №47. Позволит усовершенствовать механизм поддержки генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии на розничных рынках, а также стимулировать производство электрической энергии такими генерирующими объектами. 28 января 2015 года
Промышленная политика
О создании благоприятных условий для отечественных производителей лекарственных препаратов Правительство России системно занимается созданием благоприятных условий для отечественных производителей лекарственных препаратов и поддержке высокотехнологичных производств фармацевтических субстанций для создания лекарственных препаратов. К настоящему времени разработаны отечественные технологии получения 10 фармацевтических субстанций лекарственных средств. 4 января 2015 года
Сельское хозяйство
О государственном регулировании цен на алкогольную продукцию Постановление от 28 января 2015 года №63. Вводится возможность регулирования цен на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта более 28% объёма готовой продукции, а также вино и игристое вино (шампанское), произведённые в России или ввезённые на её территорию. Позволит обеспечить конкурентоспособность легально произведённой винодельческой продукции, соблюдение интересов добросовестных хозяйствующих субъектов, будет способствовать развитию виноделия в России. 30 января 2015 года
Об установлении критериев отнесения территорий к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции территориям Постановление от 27 января 2015 года №51. Принятое решение позволит создать правовую основу для утверждения перечня субъектов Федерации, территории которых относятся к неблагоприятным для производства сельскохозяйственной продукции. Этот перечень необходим для классификации мер поддержки сельского хозяйства в соответствии с нормами ВТО. 28 января 2015 года
О развитии животноводства в Российской Федерации Совещание в Брянской области.                   27 января 2015 года
О внесении изменений в ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» Постановление от 16 января 2015 года №17. В рамках госпрограммы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы». В частности, в состав ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» включаются мероприятия по развитию сети автомобильных дорог, ведущих к общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции. 21 января 2015 года
Транспорт
О мерах по повышению доступности пригородных железнодорожных перевозок Постановление от 5 января 2015 года №8. В целях уменьшения расходов пригородных пассажирских компаний и снижения финансовой нагрузки на бюджеты субъектов Федерации устанавливается льготный тариф за использование инфраструктуры железнодорожного транспорта. 6 января 2015 года
О введении в промышленную эксплуатацию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и создании акционерного общества «ГЛОНАСС» Постановление от 26 декабря 2014 года №1530, Распоряжение от 26 декабря 2014 года №2734-р, Постановление от 29 декабря 2014 года №1599. С 1 января 2015 года в промышленную эксплуатацию вводится система «ЭРА-ГЛОНАСС». 4 января 2015 года
Связь и информационные технологии
Об утверждении Концепции региональной информатизации Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2769-р 8 января 2015 года
Природопользование и охрана среды
Поправки Правительства к законопроекту о любительском рыболовстве  Поправками исключается институт рыболовных участков, предлагается совершенствование любительского рыболовства в отношении ценных видов рыб, уточняется понятийный аппарат законопроекта.  31 января 2015 года
Об утверждении правил представления декларации о сделках с древесиной Постановление от 6 января 2015 года №11. Декларирование сделок с древесиной позволит установить происхождение древесины, являющейся предметом сделок, и своевременно предотвращать попытки нелегального оборота древесины. 9 января 2015 года
О подписании Протокола о сохранении биологического разнообразия к Рамочной конвенции по защите морской среды Каспийского моря Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2793-р. Подписание Протокола будет способствовать развитию сотрудничества прикаспийских государств в области охраны и устойчивого использования биологических ресурсов Каспийского моря. 8 января 2015 года
Защита от чрезвычайных ситуаций
О мерах по обеспечению вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» Постановление от 28 января 2015 года №64. В рамках государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Оборудование центров обработки вызовов экстренных оперативных служб по единому номеру «112» включено в перечень средств связи, подлежащих обязательной сертификации. Позволит устранить пробелы в правовом регулировании, не позволяющие в полной мере обеспечить реализацию обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112». 31 января 2015 года
Пенсионное обеспечение, социальное страхование
Об утверждении индекса роста потребительских цен за 2014 год для установления стоимости одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года Постановление от 23 января 2015 года №39. Индекс роста потребительских цен за 2014 год устанавливается в размере 1,114. Стоимость одного пенсионного коэффициента с 1 февраля 2015 года увеличится на 11,4% и составит 71 рубль 41 копейку. 28 января 2015 года
Об утверждении коэффициента индексации с 1 февраля 2015 года размера фиксированной выплаты к страховой пенсии Постановление от 23 января 2015 года №40. С 1 февраля 2015 года устанавливается коэффициент индексации фиксированной выплаты к страховой пенсии в размере 1,114. 28 января 2015 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
Об утверждении комплекса мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на 2015-2017 годы Распоряжение от 22 января 2015 года №72-р. Комплекс мер подготовлен с учётом результатов анализа ситуации в сфере обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, в том числе анализа правоприменительной практики по реализации субъектами Федерации полномочий по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот. 30 января 2015 года
Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на господдержку частных инвесторов при реализации инвестиционных проектов в сфере социального обслуживания Постановление от 27 декабря 2014 года №1582. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Внедрение механизмов государственно-частного партнёрства в социальной сфере направлено на расширение сети организаций, осуществляющих социальное обслуживание населения. 6 января 2015 года
Здравоохранение
О внесении в Госдуму законопроекта об оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации новых технологий Распоряжение от 23 января 2015 года №74-р. Позволит обеспечить проведение клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации и внедрение этих методов в практической деятельности медицинских организаций в целях повышения технологического уровня и качества оказываемой населению медицинской помощи. 26 января 2015 года
Об утверждении правил производственного контроля качества и безопасности воды Постановление от 6 января 2015 года N10. Цель производственного контроля – обеспечение при водоснабжении безопасности воды в эпидемиологическом и радиационном отношении, безвредности воды по химическому составу и благоприятности органолептических свойств воды для человека. 6 января 2015 года
Об утверждении перечней жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения на 2015 год Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2782-р 4 января 2015 года
Образование
Об утверждении концепции ФЦП развития образования на 2016–2020 годы Распоряжение от 29 декабря 2014 года №2765-р 8 января 2015 года
О государственной поддержке ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров Постановление от 26 декабря 2014 года №1519. Будет способствовать решению задачи по обеспечению к 2020 году вхождения не менее пяти российских вузов в первую сотню ведущих мировых университетов. 6 января 2015 года
О расширении практики целевого обучения Работа Правительства в цифрах и фактах. Объём целевого приёма по образовательным программам высшего образования в области инженерного дела в 2014 году составил более 22 тыс. человек (11,5% от бюджетного приёма). В рамках отдельных укрупнённых групп направлений подготовки и специальностей целевой приём превышает 20% («Авиационная и ракетно-космическая техника», «Оружие и системы вооружения», «Техника и технологии наземного транспорта»). 5 января 2015 года
Инновации
О концепции создания в Томской области инновационного территориального центра Распоряжение от 14 января 2015 года №22-р 20 января 2015 года
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
О разработке и утверждении профессиональных стандартов Работа Правительства в цифрах и фактах. Профессиональные стандарты разрабатываются по приоритетным направлениям развития экономики, утверждённым Правительством России «дорожным картам», предложениям работодателей. В 2014 году утверждено 403 профессиональных стандарта. 24 января 2015 года
Государственные и муниципальные услуги
О государственных и муниципальных услугах по принципу одного окна Работа Правительства в цифрах и фактах. Доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна, составила около 60% (при плановом значении 40%). Создано около 1,8 тыс. МФЦ. 2 января 2015 года
Физкультура и спорт
О ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы» Постановление от 21 января 2015 года №30. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Утверждена федеральная целевая программа «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы». Реализация ФЦП позволит создать к 2020 году условия для привлечения к систематическим занятиям физической культурой и спортом не менее 40% населения России. 27 января 2015 года
Культура и туризм
Презентация портала Национальной электронной библиотеки Дмитрий Медведев ознакомился с работой портала Национальной электронной библиотеки и встретился с российскими библиотекарями. 13 января 2015 года
Социально-экономическое развитие субъектов Федерации
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на упрощение таможенного администрирования на территории особой экономической зоны в Калининградской области Распоряжение от 28 января 2015 года №100-р 30 января 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании работы органов местного самоуправления Распоряжение от 28 января 2015 года №99-р. Предполагается закрепить за муниципальными районами вопросы местного значения, которые ранее решались сельскими поселениями. Вопросы местного значения в сферах защиты населения от чрезвычайных ситуаций, дорожной деятельности, землепользования, коммунального хозяйства, охраны окружающей среды, культуры на территориях сельских поселений будут решаться органами местного самоуправления муниципальных районов, за исключением тех случаев, когда законами субъектов Федерации эти вопросы будут закреплены за сельскими поселениями. Это позволит привести объём решаемых сельскими поселениями вопросов местного значения в соответствие с финансово-экономическими и организационно-кадровыми возможностями. 30 января 2015 года
Государственные институты и качество управления
Об оплате труда руководителей федеральных государственных унитарных предприятий  Постановление от 2 января 2015 года №2  2 января 2015 года
Миграционная политика
Об утверждении правил формирования, ведения и использования базового государственного информационного ресурса регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства Постановление от 5 января 2015 года №4. Принятые решения позволят повысить качество и доступность государственной услуги по регистрации граждан России по месту пребывания и по месту жительства. Создавать и вести в электронном виде базу данных будет ФМС России, при этом ведение базы данных на бумажных носителях не допускается. 5 января 2015 года
Интеграция и развитие Крыма
Об определении единственного подрядчика работ по проектированию и строительству транспортного перехода через Керченский пролив Распоряжение от 30 января 2015 года №118-р 30 января 2015 года
Об утверждении программы некоммерческого лизинга городского пассажирского транспорта на территории Крымского федерального округа Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2788-р. Позволит обеспечить транспортным организациям Крымского федерального округа возможность приобретения современной техники без существенных затрат с их стороны, а также повысить эффективность и качество транспортного обслуживания населения. Также позволит обеспечить занятость 7632 работников транспортного машиностроения и создание не менее 2 тыс. новых рабочих мест в транспортных организациях. 10 января 2015 года
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления 
VI Гайдаровский форум Гайдаровский форум – постоянно действующая дискуссионная площадка, на которой традиционно обсуждаются острейшие проблемы современности. Основная тема форума 2015 года – «Россия и мир: новый вектор». 14 января 2015 года
</text>
</document>