<document><title>Об уточнении полномочий наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2015 года №16
Справка
142Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
В Послании Президента Федеральному Собранию 2013 года особое внимание было обращено на необходимость продолжения работы по деофшоризации российской экономики. В частности, предусматривалось, что компаниям, зарегистрированным в иностранной юрисдикции, нельзя будет пользоваться мерами государственной поддержки, включая кредиты Внешэкономбанка.      
В целях реализации этой инициативы Правительству было поручено обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих введение запрета на предоставление государственной поддержки компаниям, находящимся в офшорной юрисдикции, и на получение ими такой поддержки (№Пр-3086 от 27 декабря 2013 года, подпункт 31 пункта 1).
Подписанным постановлением вносятся изменения в Меморандум о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (утверждён распоряжением Правительства от 27 июля 2007 года №1007-р) и в Положение о наблюдательном совете государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (утверждено постановлением Правительства от 27 июля 2007 года №488).
Наблюдательный совет Внешэкономбанка наделяется полномочием по утверждению особого порядка осуществления операций и сделок, стороной и (или) конечным бенефициаром стороны по которым являются юридические лица, зарегистрированные на территориях, включённых в утверждаемый Минфином перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны), или физические лица, имеющие гражданство (подданство) иностранного государства, включённого в указанный перечень.
В настоящее время утверждённый Минфином России перечень включает в себя 41 офшорную зону.
Принятое решение позволит, обеспечивая выполнение поручения Президента России, осуществлять в исключительных случаях по решению наблюдательного совета Внешэкономбанка реализацию проектов, связанных с антикризисным управлением и финансовым оздоровлением компаний, зарегистрированных в офшорной юрисдикции.
</text>
</document>