<document><title>О дополнении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2015 года №103-р
Справка
155Kb
Внесено Минкультуры России в целях актуализации плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов (утверждён распоряжением Правительства от 2 января 2014 года №1-р, далее – план).
Подписанным распоряжением в план, в частности, включены: организация выставок уникальных военно-географических материалов из фондов Русского географического общества, Минобороны России, МГУ имени М.В.Ломоносова и РАН; проведение международного общественно-патриотического проекта «Наша Великая Победа» с участием всероссийской общественной организации ветеранов «Боевое братство»; проведение социально-патриотического марафона «Сильные духом» с участием инвалидов войны и вследствие травмы, в том числе инвалидов-колясочников.
В целях реализации поручения Президента России по итогам 34-го заседания российского организационного комитета «Победа» 12 июня 2013 года (№Пр-1831от 31 июля 2013 года, пункт 2, подпункт «е») в план включено создание музея бронетанковой техники на территории посёлка Прохоровка Белгородской области.
</text>
</document>