<document><title>О дополнении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2015 года №103-р


Внесено Минкультуры России в целях актуализации плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов (утверждён распоряжением Правительства от 2 января 2014 года №1-р, далее – план).
Подписанным распоряжением в план, в частности, включены: организация выставок уникальных военно-географических материалов из фондов Русского географического общества, Минобороны России, МГУ имени М.В.Ломоносова и РАН; проведение международного общественно-патриотического проекта «Наша Великая Победа» с участием всероссийской общественной организации ветеранов «Боевое братство»; проведение социально-патриотического марафона «Сильные духом» с участием инвалидов войны и вследствие травмы, в том числе инвалидов-колясочников.
В целях реализации поручения Президента России по итогам 34-го заседания российского организационного комитета «Победа» 12 июня 2013 года (№Пр-1831от 31 июля 2013 года, пункт 2, подпункт «е») в план включено создание музея бронетанковой техники на территории посёлка Прохоровка Белгородской области.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 января 2015 г.  № 103-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
основных мероприятий по подготовке и проведению празднования  
70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне  
1941 - 1945 годов, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 2 января 2014 г. № 1-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 2, ст. 228; № 19, 
ст. 2461; № 44, ст. 6097). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2015 г.  № 103-р 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования  
70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов 
 
 
1. Раздел I дополнить позициями 4714 - 4717 следующего содержания: 
 
"47
14
. Организация выставок 
уникальных военно-географи-
ческих материалов из фондов 
Всероссийской общественной 
организации "Русское 
географическое общество", 
Минобороны России, 
федерального государственного 
бюджетного образовательного 
учреждения высшего 
образования "Московский 
государственный университет 
имени М.В.Ломоносова", 
Российской академии наук в 
штаб-квартире Всероссийской 
апрель - декабрь 
2015 г. 
Всероссийская общественная 
организация "Русское 
географическое общество", 
Минобороны России 
за счет собственных средств 
Всероссийской общественной 
организации "Русское 
географическое общество", 
предусмотренных на реализацию 
проекта "Географы - Великой 
Победе" 
2 
 
общественной организации 
"Русское географическое 
общество" в г. Санкт-
Петербурге, в музеях г. Москвы, 
г. Санкт-Петербурга и 
г. Севастополя 
 
47
15
. Проведение международного 
общественно-патриотического 
проекта "Наша Великая Победа" 
март - май  
2015 г. 
Всероссийская общественная 
организация ветеранов 
"БОЕВОЕ БРАТСТВО" 
за счет собственных средств 
Всероссийской общественной 
организации ветеранов  
"БОЕВОЕ БРАТСТВО", а также 
внебюджетных источников 
 
47
16
. Проведение социально-
патриотического марафона 
"Сильные духом", посвященного 
70-летию Великой Победы, с 
участием инвалидов войны и 
вследствие военной травмы, в том 
числе инвалидов-колясочников, 
по маршруту Москва - Калуга - 
Тула - Воронеж - Белгород - 
Курск - Орел - Брянск - 
Смоленск - Руза  
(Московская область) 
 
29 мая - 12 июня 
2015 г. 
Общероссийская 
общественная организация 
инвалидов войны в 
Афганистане и военной 
травмы - "Инвалиды войны" 
за счет внебюджетных источников 
3 
 
47
17
. Организация и проведение 
II Международного 
антифашистского форума 
(г. Москва) 
12 - 15 сентября 
2015 г. 
Международный союз 
общественных организаций 
"Международный союз 
бывших малолетних узников 
фашизма" 
за счет внебюджетных 
источников". 
 
2. Раздел II дополнить позицией 522 следующего содержания: 
 
"52
2
. Создание музея бронетанковой 
техники на территории поселка 
Прохоровка Белгородской 
области (I этап) 
2014 - 2015 
годы 
Минкультуры России в пределах средств федерального 
бюджета, предусмотренных 
Минкультуры России на 
соответствующие годы". 
 
3. Раздел III дополнить позицией 741 следующего содержания: 
 
"74
1
. Создание двухсерийного 
документального фильма 
"Географы - Великой Победе" и 
распространение дисков с 
фильмом среди военных 
профессиональных организаций 
и военных образовательных 
организаций высшего 
образования, а также среди 
географических факультетов 
образовательных организаций 
высшего образования 
февраль 2015 г. Всероссийская общественная 
организация "Русское 
географическое общество", 
Минобороны России 
за счет собственных средств 
Всероссийской общественной 
организации "Русское 
географическое общество", 
предусмотренных на реализацию 
проекта "Географы - Великой 
Победе". 
 
 
4 
 
4. Раздел IV дополнить позицией 941 следующего содержания: 
 
"94
1
. Торжественные мероприятия, 
посвященные празднованию  
70-й годовщины Победы в 
Великой Отечественной войне 
1941 - 1945 годов, с участием 
ветеранов - географов 
гидрографической службы и 
сотрудничающих с ними 
ветеранов - энергетиков 
Ленэнерго, ветеранов - 
географов метеорологической 
службы, военно-медицинской 
службы, военно-
топографической службы и 
военно-геологической службы 
(г. Москва, г. Санкт-Петербург и 
г. Севастополь) 
май 2015 г. Всероссийская общественная 
организация "Русское 
географическое общество", 
Минобороны России 
за счет собственных средств 
Всероссийской общественной 
организации "Русское 
географическое общество", 
предусмотренных на реализацию 
проекта "Географы - Великой 
Победе". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>