<document><title>О праздновании в 2016 году 150-летия основания Московской государственной консерватории имени П.И.Чайковского</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2015 года №108-р
Справка
77Kb
Внесено Минкультуры России.
Подписанным распоряжением утверждено решение о праздновании в 2016 году 150-летия основания Московской государственной консерватории (университета) имени П.И.Чайковского, основанной в 1866 году музыкантом и общественным деятелем Н.Г.Рубинштейном.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 января 2015 г.  № 108-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минкультуры России, согласованное  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти,  
о праздновании в 2016 году 150-летия основания федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Московская государственная 
консерватория (университет) имени П.И.Чайковского" (далее - 
Консерватория). 
2. Минкультуры России разработать и утвердить план основных 
мероприятий по подготовке и проведению празднования 150-летия 
основания Консерватории. 
3. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении в 
государственных средствах массовой информации хода подготовки и 
проведения празднования 150-летия Консерватории. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации оказывать содействие в реализации плана, 
указанного в пункте 2 настоящего распоряжения.  
5. Реализация мероприятий, связанных с празднованием в 2016 году 
150-летия основания Консерватории, будет осуществляться в пределах 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных 
Минкультуры России, а также с привлечением внебюджетных источников. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>