<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о представлении Плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году в Государственной Думе; об ограничении госзакупок некоторых видов машиностроительной техники иностранного производства; об использовании водных ресурсов Байкала; о восстановлении библиотеки ИНИОН РАН.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Игоря Шувалова  о представлении Плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году в Государственной Думе
Сообщение Аркадия Дворковича об ограничении госзакупок некоторых видов машиностроительной техники иностранного производства
Сообщение Александра Хлопонина об использовании водных ресурсов Байкала 
Сообщение Аркадия Дворковича о восстановлении библиотеки ИНИОН РАН 
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Сначала несколько слов по той работе, которую Правительство в пятницу вело. Был представлен Государственной Думе План первоочередных мероприятий по обеспечению развития экономики и социальной стабильности на 2015 год. Хотел бы поблагодарить коллег по Правительству, также депутатов за поддержку этого Плана и за конструктивную критику, предложения по улучшению Плана, по организации совместной работы над дальнейшими антикризисными мерами.
Считаю, что между Правительством и парламентом начался конструктивный диалог по этому поводу. Нужно и дальше находиться в постоянном контакте с парламентариями, разъяснять позицию Правительства, приглашать депутатов на правительственные совещания. Одно из них будет сегодня как раз, приглашены депутаты от разных фракций. Это позволит работать слаженно и в нужном темпе для решения общих задач, а их сейчас очень много.

В целом для реализации Плана первоочередных мер зарезервированы все необходимые средства. Тем не менее нам потребуется и корректировка наших стратегических документов. Я подписал поручение всем министерствам представить предложения к новой редакции Основных направлений деятельности Правительства на период с 2015 по 2018 год. Все вице-премьеры эти документы должны будут рассмотреть, после чего мы обсудим их на специальном совещании. Уже в доработанном виде мы вынесем этот документ на заседание Правительства, после чего, соответственно, примем.
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), есть какие-то отдельные впечатления от разговора с парламентариями? Какие формы взаимодействия вам кажутся наиболее оптимальными и как эта работа будет строиться в дальнейшем с учётом того, о чём я сказал?
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, Вы в целом всё сказали. Поручение по представлению плана выполнено. Он был представлен в рамках правительственного часа. Мы не только докладывали о том, что в этом документе, но и выслушивали конструктивную критику. Нам предложили, каким образом работать, по каким направлениям, и мы договорились, что в ближайшие дни такую работу организуем. Завтра пройдёт первое заседание антикризисной комиссии, как раз уже базируясь на подписанном Вами плане. По вопросам финансирования этих мероприятий Минфином и Минэкономразвития внесены документы в Правительство. Должен сказать, что, действительно, этим ведомствам сложно отработать бесспорную позицию, поэтому мы сейчас будем докладывать с заместителями Председателя Правительства по тому плану мероприятий, который следовало бы профинансировать. Его стоит профинансировать в большем объёме, нежели настаивает Министерство финансов.
По приглашению участников, профессионалов из Государственной Думы на различные мероприятия мы указание выполняем, сейчас с руководителем Аппарата отрабатываем по Вашему графику. На Ваши наиболее важные совещания они будут приглашаться, в правительственных комиссиях они будут работать на постоянной основе. Будем регулярно эту работу проводить, о результатах Вам докладывать.
Д.Медведев: Хорошо, Игорь Иванович. Спасибо. Теперь несколько слов по проблемам, связанным с импортозамещением. Я подписал специальный документ – это правила по установлению запрета на допуск отдельных видов товаров машиностроения, которые происходят из иностранных государств, в целях обеспечения поставок для государственных и муниципальных нужд. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), о чём идёт речь, какие конкретно товары в данном случае попадают в этот список и как будет организована работа по этому документу?
Заместители Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Сергей Приходько
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Летом прошлого года подобный документ вышел по автомобильной технике, по узкой категории продукции машиностроения. В течение последующих месяцев готовился данный документ по запрету на допуск к государственным муниципальным закупкам иных видов техники, которые относятся к продукции машиностроения. Речь идёт прежде всего о строительной технике, о технике, используемой при разработке месторождений полезных ископаемых, коммунальной технике, иных видах транспортных средств. Весь перечень является приложением к постановлению Правительства, которое Вы подписали.
Об изменении перечня товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых установлен запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам
При этом из-под запрета выведены страны, которые являются членами Евразийского экономического союза. Техника из этих стран будет поставляться на общих основаниях с техникой российского производства. Постановление заработает фактически сразу же после его опубликования. И мы рассчитываем, что это придаст дополнительный импульс импортозамещению по этим видам продукции. Но хочу подчеркнуть, что по каждому виду техники, который здесь имеется в виду, есть уже образцы российской продукции, которые будут участвовать в государственных и муниципальных закупках. Нет таких видов, по которым возникнет дыра, по которым невозможно будет закупить соответствующую технику.
Д.Медведев: Да, здесь главное таким образом выстроить работу, чтобы самих себя не наказать. Поэтому надеюсь, что оно будет применяться в соответствии с теми целями, которые мы перед собой ставим для импортозамещения.
Ещё один вопрос хотел бы обсудить. Он касается достаточно сложной ситуации, которая сложилась на озере Байкал из-за недостаточного притока воды и высоких расходов по её использованию для обеспечения потребностей Ангарска. Уровень воды в Байкале падает и может достичь критической отметки. Естественно, это повлечёт за собой введение ограничений на водопотребление для Иркутской гидроэлектростанции, что может сказаться на жилищно-коммунальном хозяйстве Ангарска. Чтобы этого не произошло, нужно разрешить использовать водные ресурсы ниже установленного минимального уровня. Так, Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Хлопонину)? Я знаю, что вы этой темой занимались и документ готовили.
Заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин
А.Хлопонин: Да, Дмитрий Анатольевич. На настоящий момент уровень воды в Байкале 456 м 6 см фактически. Как Вы сказали, 6 см осталось до критической отметки. При сегодняшнем действующем порядке, при достижении этой критической минимальной отметки вводится ограничение на пропуск воды через Ангарскую гидросистему, что может повлечь за собой негативное воздействие на энергообеспечение, водообеспечение, теплообеспечение социальных объектов и промышленных предприятий, находящихся в Ангарском бассейне. Это приблизительно (по Ангарскому бассейну) 329 социальных объектов, 230 тыс. жителей и 2,5 тыс. объектов, которые могут попасть под эти ограничения. Мы проводим постоянный мониторинг. Сегодня в Правительстве подготовлены все необходимые документы на подпись, для того чтобы разрешить сброс в объёме 1,2–1,3 тыс. кубов для Ангарского узла. Это позволит сохранить устойчивое обеспечение, при этом не приведёт ни к каким рискам для населения, для жизнеобеспечения. Мониторинг проводится практически каждый день.
О государственном мониторинге уникальной экологической системы озера Байкал
О предельных значениях уровня воды в озере Байкал в осенне-зимний период 2014/2015 года
Мы посмотрели ещё и со стороны Бурятии – там возникали вопросы. Где-то порядка 68 тыс. жителей проживают на побережье Байкала. И реальные риски существуют в горизонте – 200–500 м от берега, но в основном это риски, связанные с колодцами и с так называемыми частными водозаборами. Здесь тоже мы ведём полный мониторинг, и, я думаю, всё это находится под контролем, никаких вопросов не будет. Постоянно проходят встречи с населением, вопрос держим на контроле. Поэтому, я думаю, мы обеспечим бесперебойную работу и жизнедеятельность всех систем.
Я хотел бы здесь ещё отметить, что, по оценкам всех экспертов, максимальное падение уровня Байкала ожидается и прогнозируется не более чем 20 см от критической отметки. Чтобы было чётче: мы уже имели за последние 50–60 лет около 11 таких перепадов воды в Байкале, при этом они достигали гораздо более высокой отметки. В 1985 году отметка достигала минус 70 см от критической нормы. Но это быстро восстанавливается, мы думаем, что уже к маю уровень восстановится и будет дальше всё нормально.
Д.Медведев: В любом случае контролируйте ситуацию, потому что всё равно это отклонение от нормы, поэтому должно вызывать внимательное отношение.
У нас ещё произошло чрезвычайное происшествие – сгорела библиотека ИНИОН. Там масштаб разрушений очень существенный.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы у нас координируете вопросы науки и, соответственно, имущественный комплекс, посмотрите, что можно сделать и в какие сроки, для того чтобы и обеспечить сохранность библиотечного фонда, и просто восстановить это здание.
А.Дворкович: Есть. В ближайшие два дня на участке будут продолжать работать МЧС, пожарные, чтобы завершить все необходимые действия. Для перевода книжного фонда уже подбираются помещения, прежде всего на площадях Академии наук, если потребуется – другие площади будут привлечены. Для перевода сотрудников уже помещения найдены, и будем давать предложения по восстановлению библиотеки.
Д.Медведев: Хорошо, сделайте такие предложения.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
2 февраля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>