<document><title>Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году
Сегодня мы рассмотрим вопросы антикризисной повестки дня, несколько из них.
Первый касается средств Фонда национального благосостояния. Очевидно, что этот Фонд является источником для финансирования крупных и в целом окупаемых проектов. Однако в сложившихся экономических условиях нам нужно просчитать все позиции, ещё раз проанализировать проекты, которые мы отбирали, и, естественно, принять уже окончательное решение о том, как поступать.
85Kb
Второй вопрос касается ипотеки. Тема тоже крайне чувствительная. В последние годы именно ипотека помогла росту спроса на жильё и решила жилищные проблемы огромного количества наших семей, подстегнув темпы жилищного строительства, которые вышли по итогам прошлого года на рекордный уровень – 81 млн кв. м жилья. Это очень значимая, конечно, цифра.
Доля ипотеки в сделках с жильём оценивается почти в 30%, а по новостройкам – не менее 40%. И конечно, кризис не должен свести на нет этот механизм, иначе и строительная отрасль окажется под двойным ударом – из-за сокращения платёжеспособного спроса и проблем с привлечением финансирования.
Поручения по вопросу поддержки рынка ипотечного жилищного кредитования
Давайте обсудим меры, как поддержать рынок, обеспечить нашим гражданам возможность всё-таки приобретать квартиры при помощи ипотеки, стимулировать строительство жилья, конечно, обращая при этом особое внимание на финансовое благополучие заёмщиков и антикризисные меры, которые содержатся в том числе и в нашем плане.
Вот две темы для разговора, давайте приступим к обсуждению. Сначала поговорим о размещении средств Фонда национального благосостояния, потом уже – по вопросам, связанным с ипотечным жилищным кредитованием. На эту часть совещания пригласим также наших коллег-депутатов.  
Участники совещания 
по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности в 2015 году 
 
2 февраля 2015 г. 
резиденция «Горки 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ХОВАНСКАЯ 
Галина Петровна 
 
– председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по жилищной политике  
и жилищно-коммунальному хозяйству 
 
ДМИТРИЕВ Кирилл 
Александрович 
– Генеральный директор Российский фонд 
прямых инвестиций 
 
 2 
 
НИКОЛАЕВА 
Елена Леонидовна 
– первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по жилищной политике  
и жилищно-коммунальному хозяйству 
 
СЕМЕНЯКА 
Александр Николаевич 
– генеральный директор ОАО «Агентство  
по ипотечному жилищному кредитованию» 
 
 

</text>
</document>