<document><title>Сообщение Игоря Шувалова о представлении Плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в Государственной Думе на совещании с вице-премьерами 2 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 2 февраля 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Был представлен Государственной Думе План первоочередных мероприятий по обеспечению развития экономики и социальной стабильности на 2015 год. Хотел бы поблагодарить коллег по Правительству, также депутатов за поддержку этого Плана и за конструктивную критику, предложения по улучшению Плана, по организации совместной работы над дальнейшими антикризисными мерами.
Считаю, что между Правительством и парламентом начался конструктивный диалог по этому поводу. Нужно и дальше находиться в постоянном контакте с парламентариями, разъяснять позицию Правительства, приглашать депутатов на правительственные совещания. Одно из них будет сегодня как раз, приглашены депутаты от разных фракций. Это позволит работать слаженно и в нужном темпе для решения общих задач, а их сейчас очень много.
В целом для реализации Плана первоочередных мер зарезервированы все необходимые средства. Тем не менее нам потребуется и корректировка наших стратегических документов. Я подписал поручение всем министерствам представить предложения к новой редакции Основных направлений деятельности Правительства на период с 2015 по 2018 год. Все вице-премьеры эти документы должны будут рассмотреть, после чего мы обсудим их на специальном совещании. Уже в доработанном виде мы вынесем этот документ на заседание Правительства, после чего, соответственно, примем.
Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), есть какие-то отдельные впечатления от разговора с парламентариями? Какие формы взаимодействия вам кажутся наиболее оптимальными и как эта работа будет строиться в дальнейшем с учётом того, о чём я сказал?
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, Вы в целом всё сказали. Поручение по представлению плана выполнено. Он был представлен в рамках правительственного часа. Мы не только докладывали о том, что в этом документе, но и выслушивали конструктивную критику. Нам предложили, каким образом работать, по каким направлениям, и мы договорились, что в ближайшие дни такую работу организуем. Завтра пройдёт первое заседание антикризисной комиссии, как раз уже базируясь на подписанном Вами плане. По вопросам финансирования этих мероприятий Минфином и Минэкономразвития внесены документы в Правительство. Должен сказать, что, действительно, этим ведомствам сложно отработать бесспорную позицию, поэтому мы сейчас будем докладывать с заместителями Председателя Правительства по тому плану мероприятий, который следовало бы профинансировать. Его стоит профинансировать в большем объёме, нежели настаивает Министерство финансов.
По приглашению участников, профессионалов из Государственной Думы на различные мероприятия мы указание выполняем, сейчас с руководителем Аппарата отрабатываем по Вашему графику. На Ваши наиболее важные совещания они будут приглашаться, в правительственных комиссиях они будут работать на постоянной основе. Будем регулярно эту работу проводить, о результатах Вам докладывать.
<…>
</text>
</document>