<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Первый канал»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №124-р
Справка
96Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставом открытого акционерного общества «Первый канал» (далее – ОАО «Первый канал»).
Российской Федерации принадлежит 38,37% акций ОАО «Первый канал».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 января 2015 г.  № 124-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Первый 
канал" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Первый канал". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2015 г. №  124-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"Первый канал" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Андросов К.Г. - управляющий партнер акционерного общества 
"Альтера Капитал Менеджмент АГ" 
 
Клейменов К.А. 
 
- заместитель генерального директора -  
директор дирекции информационных программ  
открытого акционерного общества "Первый канал" 
 
Торкунов А.В. - ректор федерального государственного 
образовательного бюджетного учреждения  
высшего профессионального образования 
"Московский государственный институт 
международных отношений (университет) 
Министерства иностранных дел  
Российской Федерации" 
 
Шахназаров К.Г. 
 
- генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Киноконцерн "Мосфильм" 
 
Эрнст К.Л. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Первый канал" 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Боярский М.С. - актер театра и кино 
Мацуев Д.Л. - пианист 
Расторгуев Н.В. - певец 
Симоньян М.С. - главный редактор автономной некоммерческой 
организации "ТВ-Новости" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Егоров Д.В. - заместитель руководителя Федеральной налоговой 
службы  
 
Ларина Е.Г. - директор департамента Минкомсвязи России  
 
Тарасенко О.В. - начальник управления Росимущества 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>