<document><title>О реализации в 2015–2016 годах пилотных проектов по модернизации системы лекарственного обеспечения</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №136-р
Справка
97Kb
Распоряжение от 30 января 2015 года №136-р в действующей редакции
Проект распоряжения разработан Минздравом России в соответствии со Стратегией лекарственного обеспечения населения России на период до 2025 года (утверждена приказом Минздрава от 13 февраля 2013 года №66).
Подписанным распоряжением определяются критерии отбора субъектов Федерации для их участия в 2015–2016 годах в пилотных проектах по совершенствованию лекарственного обеспечения граждан с целью детальной проработки организационных и правовых аспектов реализации системы референтных цен, моделирования системы бесплатного или со скидкой обеспечения лекарствами отдельных категорий граждан за счёт средств федерального и регионального бюджетов.
Принятое решение направлено на отработку механизмов повышения доступности качественных, эффективных и безопасных лекарственных препаратов на основе формирования рациональной и сбалансированной с имеющимися ресурсами системы лекарственного обеспечения населения.
</text>
</document>