<document><title>О государственном мониторинге уникальной экологической системы озера Байкал</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 февраля 2015 года №85. Определяется порядок мониторинга уникальной экологической системы озера Байкал с учётом особенностей Байкальской природной территории, включая ее экологическое зонирование и особый режим хозяйственной и другой деятельности на этой территории.
Справка
137Kb
Подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 1 мая 1999 года №94-ФЗ «Об охране озера Байкал» (далее – Федеральный закон №94-ФЗ).
Федеральным законом от 28 июня 2014 года №181-ФЗ в Федеральный закон №94-ФЗ внесено изменение, в соответствии с которым порядок проведения государственного мониторинга уникальной экологической системы озера Байкал определяется Правительством. До этого мониторинг проводился уполномоченными Правительством федеральными органами исполнительной власти в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Сообщение Александра Хлопонина об использовании водных ресурсов Байкала на совещании с вице-премьерами 2 февраля 2015 года
Государственный мониторинг уникальной экологической системы озера Байкал – часть государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды) и проводится в порядке, установленном постановлением Правительства от 9 августа 2013 года №681 «О государственном экологическом мониторинге (государственном мониторинге окружающей среды) и государственном фонде данных государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды)».
Подписанным постановлением определяется порядок мониторинга уникальной экологической системы озера Байкал с учётом особенностей Байкальской природной территории, включая ее экологическое зонирование и особый режим хозяйственной и другой деятельности на этой территории, установленные Федеральным законом.
</text>
</document>