<document><title>О реализации в 2015–2016 годах пилотных проектов по модернизации системы лекарственного обеспечения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №136-р


Распоряжение от 30 января 2015 года №136-р в действующей редакции
Проект распоряжения разработан Минздравом России в соответствии со Стратегией лекарственного обеспечения населения России на период до 2025 года (утверждена приказом Минздрава от 13 февраля 2013 года №66).
Подписанным распоряжением определяются критерии отбора субъектов Федерации для их участия в 2015–2016 годах в пилотных проектах по совершенствованию лекарственного обеспечения граждан с целью детальной проработки организационных и правовых аспектов реализации системы референтных цен, моделирования системы бесплатного или со скидкой обеспечения лекарствами отдельных категорий граждан за счёт средств федерального и регионального бюджетов.
Принятое решение направлено на отработку механизмов повышения доступности качественных, эффективных и безопасных лекарственных препаратов на основе формирования рациональной и сбалансированной с имеющимися ресурсами системы лекарственного обеспечения населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 января 2015 г.  № 136-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях модернизации системы лекарственного обеспечения 
отдельных категорий граждан, внедрения рациональных моделей 
ценообразования, в том числе на основе референтных цен на 
лекарственные препараты для медицинского применения, принять 
предложение Минздрава России о реализации в 2015 - 2016 годах 
соответствующих пилотных проектов на территориях субъектов 
Российской Федерации, отвечающих следующим критериям: 
уровень укомплектованности медицинских и аптечных организаций 
на территории субъекта Российской Федерации медицинскими и 
фармацевтическими работниками не менее чем на 75 процентов; 
наличие на территории субъекта Российской Федерации не менее  
25 аптечных организаций, осуществляющих отпуск лекарственных 
препаратов по рецептам гражданам, имеющим право на бесплатное 
получение лекарственных препаратов или получение лекарственных 
препаратов со скидкой, на 100 тыс. жителей; 
наличие на территории субъекта Российской Федерации не менее 
2 оптовых складов для хранения лекарственных средств на 1 млн. жителей; 
наличие системы информатизации и специальных программ для 
обмена информацией по вопросу лекарственного обеспечения населения 
субъекта Российской Федерации между медицинскими и аптечными 
организациями, расположенными на территории соответствующего 
субъекта Российской Федерации. 
2. Минздраву России: 
провести отбор субъектов Российской Федерации для участия 
в реализации в 2015 - 2016 годах пилотных проектов, направленных на 
модернизацию системы лекарственного обеспечения отдельных категорий 
 2 
граждан, внедрение рациональных моделей ценообразования, в том числе 
на основе референтных цен на лекарственные препараты для 
медицинского применения, на территориях соответствующих субъектов 
Российской Федерации; 
с учетом критериев, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, 
разработать и утвердить форму соглашения между Минздравом России 
и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации о реализации в 2015 - 2016 годах пилотного 
проекта, направленного на модернизацию системы лекарственного 
обеспечения отдельных категорий граждан, внедрение рациональных 
моделей ценообразования, в том числе на основе референтных цен на 
лекарственные препараты для медицинского применения, на территории 
субъекта Российской Федерации; 
утвердить форму отчета о ходе реализации пилотного проекта, 
направленного на модернизацию системы лекарственного обеспечения 
отдельных категорий граждан, внедрение рациональных моделей 
ценообразования, в том числе на основе референтных цен на 
лекарственные препараты для медицинского применения, представляемого 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации, порядок и сроки его представления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>