<document><title>Об изменении перечня товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых установлен запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 января 2015 года №84. Перечень товаров машиностроения иностранного производства, закупки которых запрещены для государственных и муниципальных нужд, актуализирован и приведён в соответствие с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности. Эти меры направлены на поддержку отечественных производителей товаров машиностроения, повышение уровня локализации производства на территории России.
Справка
175Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Сообщение Аркадия Дворковича об ограничении госзакупок некоторых видов машиностроительной техники иностранного производства на совещании с вице-премьерами 2 февраля 2015 года
Частью 3 статьи 14 Федерального закона предусмотрено, что в целях защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты российского внутреннего рынка, развития национальной экономики, поддержки отечественных товаропроизводителей Правительством устанавливаются запрет на допуск товаров, происходящих из иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами, и ограничения допуска таких товаров, работ, услуг для проведения таких закупок.
Перечень товаров машиностроения, закупки которых запрещены в случае их иностранного происхождения, если они не произведены на территории Белоруссии и Казахстана (далее — Перечень), утверждён постановлением Правительства от 14 июля 2014 года №656.
Подписанным постановлением в Перечень внесены изменения.
Перечень актуализирован и приведён в соответствие с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014.
В связи с тем, что к договору о Евразийском экономическом союзе присоединилась Республика Армения, установленные ограничения не распространяются на включённые в Перечень товары, в случае если страной их происхождения является Армения.
Кроме того, с 1 января 2015 года ограничения не распространяются на включённые в Перечень товары, если они произведены российскими юридическими лицами, ввозящими автокомпоненты для промышленной сборки моторных транспортных средств на основании заключённых с Минэкономразвития России соглашений о ввозе товаров, предназначенных для промышленной сборки моторных транспортных средств товарных позиций 8701–8705 ТН ВЭД ТС, их узлов и агрегатов, при условии надлежащего исполнения этих соглашений.
Принятые решения направлены на поддержку отечественных производителей товаров машиностроения, повышение уровня локализации производства на территории России.
</text>
</document>