<document><title>О государственном мониторинге уникальной экологической системы озера Байкал</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 февраля 2015 года №85. Определяется порядок мониторинга уникальной экологической системы озера Байкал с учётом особенностей Байкальской природной территории, включая ее экологическое зонирование и особый режим хозяйственной и другой деятельности на этой территории.


Подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 1 мая 1999 года №94-ФЗ «Об охране озера Байкал» (далее – Федеральный закон №94-ФЗ).
Федеральным законом от 28 июня 2014 года №181-ФЗ в Федеральный закон №94-ФЗ внесено изменение, в соответствии с которым порядок проведения государственного мониторинга уникальной экологической системы озера Байкал определяется Правительством. До этого мониторинг проводился уполномоченными Правительством федеральными органами исполнительной власти в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Сообщение Александра Хлопонина об использовании водных ресурсов Байкала на совещании с вице-премьерами 2 февраля 2015 года
Государственный мониторинг уникальной экологической системы озера Байкал – часть государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды) и проводится в порядке, установленном постановлением Правительства от 9 августа 2013 года №681 «О государственном экологическом мониторинге (государственном мониторинге окружающей среды) и государственном фонде данных государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды)».
Подписанным постановлением определяется порядок мониторинга уникальной экологической системы озера Байкал с учётом особенностей Байкальской природной территории, включая ее экологическое зонирование и особый режим хозяйственной и другой деятельности на этой территории, установленные Федеральным законом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 февраля 2015 г.  №  85   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о государственном экологическом  
мониторинге уникальной экологической системы озера Байкал 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об  охране озера Байкал" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственном 
экологическом мониторинге уникальной экологической системы озера 
Байкал. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников этих органов, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных указанным органам в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 февраля 2015 г.  №  85 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственном экологическом мониторинге  
уникальной экологической системы озера Байкал 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
государственного экологического мониторинга уникальной экологической 
системы озера Байкал (далее - государственный мониторинг). 
2. Государственный мониторинг является частью государственного 
экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей 
среды). 
3. Государственный мониторинг осуществляется Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации, Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации, Федеральной службой по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, Федеральной 
службой государственной регистрации, кадастра и картографии, 
Федеральным агентством лесного хозяйства, Федеральным агентством  
по недропользованию, Федеральным агентством водных ресурсов и 
Федеральным агентством по рыболовству и органами исполнительной 
власти Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области  
в соответствии с их компетенцией в порядке, установленном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 9 августа 2013 г. 
№ 681 "О государственном экологическом мониторинге (государственном 
мониторинге окружающей среды) и государственном фонде данных 
государственного экологического мониторинга (государственного 
мониторинга окружающей среды)". 
4. Государственный мониторинг осуществляется в пределах 
Байкальской природной территории с учетом: 
а) ее экологического зонирования, установленного статьей 2 
Федерального закона "Об охране озера Байкал"; 
2 
 
б) особого режима хозяйственной и иной деятельности, 
осуществляемой на Байкальской природной территории. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>