<document><title>Об оценке фактического воздействия нормативных правовых актов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2015 года №83. Внедрение института оценки фактического воздействия нормативных правовых актов позволит выявить взаимосвязь между результатами оценки регулирующего воздействия проектов таких актов и тем эффектом, который получен после их принятия и вступления в силу. Оценка фактического воздействия нормативных правовых актов будет способствовать повышению качества регуляторной среды для субъектов предпринимательской и другой экономической деятельности. Принятые решения также позволят оптимизировать процедуру оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов.
Справка
242Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации одобренных на заседании Правительства Российской Федерации (протокол заседания от 11 июня 2014 года №22, раздел I, пункт 3) предложений о дальнейшем внедрении и развитии института оценки регулирующего воздействия.
В соответствии с постановлением Правительства от 29 июля 2011 года №633 «Об экспертизе нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти в целях выявления в них положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской и инвестиционной деятельности, и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» проводится экспертиза нормативных правовых актов. Однако эта экспертиза не всегда может выступать в качестве достаточного инструмента оценки эффективности и необходимости регулирования.
В связи с этим подписанным постановлением утверждаются Правила проведения оценки фактического воздействия нормативных правовых актов (далее – Правила). Правила вступают в силу с 1 января 2016 года. Постановление Правительства от 29 июля 2011 года №633 признано утратившим силу.
Правилами предусматривается, что оценка фактического воздействия нормативных правовых актов будет проводиться федеральными органами исполнительной власти – разработчиками проектов нормативных правовых актов в отношении актов, при разработке проектов которых проводилась оценка регулирующего воздействия, а также других нормативных правовых актов по решению Президента России, Правительства или Правительственной комиссии по проведению административной реформы.
В рамках оценки фактического воздействия нормативных правовых актов будет проводиться анализ достижения целей регулирования, заявленных в сводном отчёте о результатах проведения оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, определения и оценки фактических положительных и отрицательных последствий принятия этих актов, а также выявления в них положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской и другой экономической деятельности или приводящих к возникновению необоснованных расходов бюджетов бюджетной системы.
Такая оценка будет проводиться до 1 июля 2017 года Минэкономразвития России, что позволит отладить процедуру в ручном режиме; после 1 июля 2017 года – федеральными органами исполнительной власти – разработчиками соответствующих проектов нормативных правовых актов, при этом Минэкономразвития будет подготавливать заключения об оценке фактического воздействия нормативных правовых актов.
Также подписанным постановлением вносятся изменения в Регламент Правительства Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 1 июня 2004 года №260), Правила подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации (утверждены постановлением Правительства от 13 августа 1997 года №1009) и в другие акты Правительства. Эти изменения касаются совершенствования деятельности федеральных органов исполнительной власти по разработке нормативных правовых актов, по проведению оценки регулирующего воздействия проектов таких актов, антикоррупционной экспертизы, государственной регистрации нормативных правовых актов.
Внедрение института оценки фактического воздействия нормативных правовых актов позволит выявить взаимосвязь между результатами оценки регулирующего воздействия проектов таких актов и тем эффектом, который получен после их принятия и вступления в силу.
Проведение процедуры оценки фактического воздействия нормативных правовых актов должно привести к повышению качества регуляторной среды для субъектов предпринимательской и другой экономической деятельности.
Принятые решения также позволят оптимизировать процедуру оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов.
Проект постановления поддержан Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 января 2015 года.
</text>
</document>