<document><title>Решения по итогам совещания о развитии животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 27 января 2015 года в д. Хмелёво Брянской области. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 27 января 2015 №ДМ-П11-8пр):
1. Принять к сведению доклад заместителя Министра сельского хозяйства Российской Федерации Д.В.Юрьева по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием отраслевых союзов (ассоциаций) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по расширению и созданию новых производственных мощностей по убою и переработке скота и птицы во взаимоувязке с развитием отраслей животноводства.
Срок – до 29 апреля 2015 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием отраслевых союзов (ассоциаций) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о мерах таможенно-тарифного и нетарифного регулирования в целях стимулирования экспорта отечественной животноводческой продукции.
Срок – до 25 февраля 2015 года.
4. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить координацию работы по реализации на территории Российской Федерации проектов по глубокой переработке зерна.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с Российской ассоциацией производителей минеральных удобрений провести анализ ценовой ситуации на рынке минеральных удобрений и при необходимости представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по совершенствованию механизма ценообразования на минеральные удобрения, реализуемые российскими производителями удобрений для отечественных сельскохозяйственных товаропроизводителей.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 25 марта 2015 года.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Ю.Иванову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием отраслевых союзов (ассоциаций) подготовить предложения:
- по регулированию численности и видового состава сельскохозяйственных животных, содержащихся в личных подсобных хозяйствах;
- по наделению Минсельхоза России полномочием по разработке и утверждению ветеринарных правил содержания сельскохозяйственных животных, в том числе гражданами, ведущими личное подсобное хозяйство;
- по наделению Россельхознадзора полномочиями по контролю за безопасным обращением с пестицидами и агрохимикатами при их применении в сельскохозяйственном производстве, а также при осуществлении контроля за продукцией растительного происхождения, в том числе ввозимой на территорию Российской Федерации.
Соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке, при необходимости с проектами нормативных правовых актов.
Срок – до 26 марта 2015 года.
7. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) дополнительно проработать вопрос по продлению срока субсидирования инвестиционных кредитов (займов), заключённых до 1 января 2013 года и направленных на развитие мясного скотоводства, до 15 лет с компенсацией за счёт средств федерального бюджета затрат на уплату процентов по кредитам.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
8. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) актуализировать санитарные правила, устанавливающие санитарно-эпидемиологические требования к организациям по производству хлебной продукции, в том числе в части исключения требования о возврате хлебной продукции с истекшим сроком годности из торговой сети производителю.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
9. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения об уполномоченном органе (уполномоченных органах) Российской Федерации по государственной регистрации производственных объектов, осуществляющих деятельность по получению, переработке (обработке) непереработанного продовольственного (пищевого) сырья животного происхождения в целях реализации технического регламента Таможенного союза «О безопасности пищевой продукции».
Срок – до 5 февраля 2015 года.
10. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по недопущению возникновения и распространения на территории субъектов Российской Федерации африканской чумы свиней и других особо опасных болезней животных.
</text>
</document>