<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 января 2015 года №71, распоряжение от 30 января 2015 года №143-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Субсидии из федерального бюджета в объёме 10 млрд рублей предоставляются бюджетам 85 субъектов Федерации. Это будет способствовать решению задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Справка
190Kb
165Kb
Подготовлены Минобрнауки во исполнение абзаца второго подпункта «в» пункта 1 Указа Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Постановлением №71 утверждены правила, определяющие порядок предоставления и распределения в 2015 году субсидий бюджетам субъектов Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования (далее – МРСДО) в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
В соответствии с утверждёнными правилами распоряжением №143-р распределены субсидии из федерального бюджета в объёме 10 млрд рублей бюджетам 85 субъектов Федерации.
Средства направляются на приобретение оборудования, создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и других организациях, возврат в систему дошкольного образования зданий, используемых не по целевому назначению, реконструкцию, капитальный и текущий ремонт, строительство зданий дошкольных образовательных организаций, приобретение зданий и помещений для реализации программ дошкольного образования, поддержку развития негосударственного сектора дошкольного образования, развитие других форм предоставления дошкольного образования.
Критерий отбора субъектов Федерации для предоставления субсидии – наличие в соответствующем регионе потребности в увеличении доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Установлено, что уровень софинансирования из федерального бюджета расходного обязательства субъекта Федерации не может быть выше 95% и ниже 70% расходного обязательства.
Размер субсидии на МРСДО зависит от численности детей в возрасте от трёх до семи лет, уровня бюджетной обеспеченности субъекта Федерации, доли трудоспособного населения, за которую уплачиваются страховые взносы.
Субсидии будут предоставляться субъектам Федерации на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки России и регионами.
Кроме того, в правила включено условие обязательного использования проектов повторного применения (типовой проектной документации) по объектам, проектирование которых запланировано на 2015 год.
Эффективность распределения субсидий будет оцениваться путём сравнения планируемых и достигнутых значений показателя результативности использования субсидии субъектом Федерации – количества мест в системе дошкольного образования, созданных в ходе реализации утвержденного комплекса мероприятий.
В ходе реализации мероприятий по МРСДО в 2013 году создано более 401 тыс. мест (111% от общего числа запланированных мест), в 2014 году – более 384 тыс. мест (109,48% от общего числа запланированных мест).
Принятые решения будут способствовать решению задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Распределение субсидий рассмотрено и одобрено на заседании Правительства 29 января 2015 года. 
</text>
</document>