<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 января 2015 года №71, распоряжение от 30 января 2015 года №143-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Субсидии из федерального бюджета в объёме 10 млрд рублей предоставляются бюджетам 85 субъектов Федерации. Это будет способствовать решению задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.



Подготовлены Минобрнауки во исполнение абзаца второго подпункта «в» пункта 1 Указа Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Постановлением №71 утверждены правила, определяющие порядок предоставления и распределения в 2015 году субсидий бюджетам субъектов Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования (далее – МРСДО) в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
В соответствии с утверждёнными правилами распоряжением №143-р распределены субсидии из федерального бюджета в объёме 10 млрд рублей бюджетам 85 субъектов Федерации.
Средства направляются на приобретение оборудования, создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и других организациях, возврат в систему дошкольного образования зданий, используемых не по целевому назначению, реконструкцию, капитальный и текущий ремонт, строительство зданий дошкольных образовательных организаций, приобретение зданий и помещений для реализации программ дошкольного образования, поддержку развития негосударственного сектора дошкольного образования, развитие других форм предоставления дошкольного образования.
Критерий отбора субъектов Федерации для предоставления субсидии – наличие в соответствующем регионе потребности в увеличении доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Установлено, что уровень софинансирования из федерального бюджета расходного обязательства субъекта Федерации не может быть выше 95% и ниже 70% расходного обязательства.
Размер субсидии на МРСДО зависит от численности детей в возрасте от трёх до семи лет, уровня бюджетной обеспеченности субъекта Федерации, доли трудоспособного населения, за которую уплачиваются страховые взносы.
Субсидии будут предоставляться субъектам Федерации на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки России и регионами.
Кроме того, в правила включено условие обязательного использования проектов повторного применения (типовой проектной документации) по объектам, проектирование которых запланировано на 2015 год.
Эффективность распределения субсидий будет оцениваться путём сравнения планируемых и достигнутых значений показателя результативности использования субсидии субъектом Федерации – количества мест в системе дошкольного образования, созданных в ходе реализации утвержденного комплекса мероприятий.
В ходе реализации мероприятий по МРСДО в 2013 году создано более 401 тыс. мест (111% от общего числа запланированных мест), в 2014 году – более 384 тыс. мест (109,48% от общего числа запланированных мест).
Принятые решения будут способствовать решению задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Распределение субсидий рассмотрено и одобрено на заседании Правительства 29 января 2015 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 января 2015 г.  №  71   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении и распределении в 2015 году субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на модернизацию региональных систем дошкольного образования 
в рамках подпрограммы "Развитие дошкольного, общего 
и дополнительного образования детей" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на модернизацию региональных систем 
дошкольного образования в рамках подпрограммы "Развитие 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
а) в месячный срок разработать и утвердить: 
форму соглашения между Министерством образования и науки 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии из федерального бюджета бюджету субъекта Российской 
Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного 
образования;  
форму отчета об осуществлении расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, предоставленная из федерального 
 2 
бюджета бюджету субъекта Российской Федерации на модернизацию 
региональных систем дошкольного образования, и о достигнутых 
значениях показателей результативности использования этой субсидии; 
б) обеспечить в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству образования и науки Российской 
Федерации на выполнение функций в установленной сфере деятельности, 
осуществление мониторинга реализации и операционного сопровождения 
мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного 
образования. 
3. Финансовое обеспечение реализации настоящего постановления 
осуществлять за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству образования и науки Российской Федерации в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 января 2015 г.  №  71 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения в 2015 году субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской  
Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного 
образования в рамках подпрограммы "Развитие дошкольного, общего 
и дополнительного образования детей" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на модернизацию региональных систем 
дошкольного образования в рамках подпрограммы "Развитие 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при 
реализации комплекса мероприятий по модернизации региональных 
систем дошкольного образования субъектов Российской Федерации 
(региональных планов мероприятий ("дорожных карт") структурных 
изменений в сфере образования) (далее соответственно - комплекс 
мероприятий, расходные обязательства субъектов Российской Федерации). 
3. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидии является наличие в субъекте Российской 
Федерации потребности в увеличении доступности дошкольного 
образования. 
4. Условиями предоставления и расходования субсидии являются: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местных 
бюджетах) бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение 
реализации комплекса мероприятий; 
2 
 
б) наличие в субъекте Российской Федерации утвержденного 
правовым актом субъекта Российской Федерации комплекса мероприятий, 
предусматривающего в том числе: 
приобретение оборудования для оснащения дополнительных мест в 
дошкольных образовательных организациях; 
создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и 
иных образовательных организациях, реализующих образовательные 
программы дошкольного образования, за счет эффективного 
использования их помещений; 
возврат в систему дошкольного образования зданий, используемых 
не по целевому назначению; 
реконструкция, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных 
образовательных организаций; 
строительство зданий дошкольных образовательных организаций, в 
том числе с возможностью использования для реализации программ 
общего образования; 
приобретение зданий и помещений для реализации образовательных 
программ дошкольного образования, в том числе с возможностью 
использования для реализации программ общего образования; 
поддержка развития негосударственного сектора дошкольного 
образования; 
развитие иных форм предоставления дошкольного образования; 
в) наличие в субъекте Российской Федерации утвержденных планов 
по внедрению федерального государственного образовательного стандарта 
дошкольного образования, предусматривающих опережающую подготовку 
педагогических кадров для работы на создаваемых местах в дошкольных 
образовательных организациях, а также повышение квалификации 
педагогических и руководящих работников дошкольных образовательных 
организаций в условиях внедрения федерального государственного 
образовательного стандарта дошкольного образования, и их реализация; 
г) письменное обязательство субъекта Российской Федерации по 
выполнению показателей, предусмотренных комплексом мероприятий, в 
сроки, установленные соглашением между Министерством образования и 
науки Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии (далее - соглашение), форма которого утверждается указанным 
Министерством. 
3 
 
5. В целях реализации комплекса мероприятий может быть 
предусмотрено предоставление межбюджетных трансфертов из бюджета 
субъекта Российской Федерации местным бюджетам. 
6. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству образования и 
науки Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил (но не более 3 процентов общего объема субсидии, за 
исключением случаев, указанных в пункте 10 и пункте 22 настоящих 
Правил), на основании соглашения. 
7. Соглашение содержит следующие положения: 
а) реквизиты правового акта субъекта Российской Федерации, 
устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской 
Федерации, в целях софинансирования которого предоставляется 
субсидия; 
б) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее 
перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации, а также объем 
бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации 
и (или) муниципальных бюджетов на реализацию соответствующих 
расходных обязательств; 
в) значения показателей результативности использования субсидии, 
которые должны соответствовать значениям целевых показателей и 
индикаторов государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы, и обязательства субъекта 
Российской Федерации по их достижению; 
г) обязательства субъекта Российской Федерации по согласованию с 
Министерством образования и науки Российской Федерации 
государственных программ субъектов Российской Федерации 
(муниципальных программ), софинансируемых за счет средств 
федерального бюджета, и внесение в них изменений, которые влекут 
изменение объемов финансирования, и (или) показателей 
результативности, и (или) состава мероприятий государственных программ 
субъектов Российской Федерации (муниципальных программ), на которые 
предоставляются субсидии; 
д) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации (местных бюджетов), 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, и о 
4 
 
достигнутых значениях показателей результативности использования 
субсидии по форме, установленной Министерством образования и науки 
Российской Федерации; 
е) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий, установленных при предоставлении 
субсидии; 
ж) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии; 
з) обязательное использование проектов повторного применения 
(типовой проектной документации) по объектам, вновь начинаемым 
проектированием в 2015 году. 
8. Внесение в соглашение изменений, предусматривающих 
ухудшение значений показателей результативности использования 
субсидии, а также продление сроков реализации предусмотренных 
соглашением мероприятий, не допускается в течение всего периода 
действия соглашения, за исключением случаев, если выполнение условий 
предоставления субсидии оказалось невозможным вследствие 
обстоятельств непреодолимой силы, изменения значений целевых 
показателей и индикаторов государственных программ Российской 
Федерации, а также в случае существенного (более чем на 20 процентов) 
сокращения размера субсидии. 
9. Оценка эффективности осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и соблюдения 
условий ее предоставления осуществляется Министерством образования и 
науки Российской Федерации на основании сравнения планируемых и 
достигнутых значений показателя результативности использования 
субсидии субъектом Российской Федерации - количество мест для 
реализации программ дошкольного образования, созданных в ходе 
реализации утвержденного комплекса мероприятий, в том числе с 
возможностью использования для реализации программ общего 
образования. 
10. В случае если размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации (местных 
бюджетах) на финансовое обеспечение реализации комплекса 
мероприятий, не соответствует установленному для субъекта Российской 
Федерации уровню софинансирования из федерального бюджета, то 
размер субсидии подлежит сокращению до соответствующего уровня 
5 
 
софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются 
(при наличии потребности) между другими субъектами Российской 
Федерации, имеющими право на получение субсидии в соответствии с 
настоящими Правилами и обеспечивающими необходимое увеличение 
объема расходных обязательств субъекта Российской Федерации с учетом 
уровня софинансирования. 
Размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации (местных бюджетах) на финансовое 
обеспечение реализации комплекса мероприятий, может быть увеличен 
субъектом Российской Федерации, что не влечет за собой обязательств по 
увеличению размера предоставляемой субсидии из федерального бюджета. 
11. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
12. Перечисление средств субсидии в бюджет субъекта Российской 
Федерации осуществляется на основании заявки высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации о 
перечислении субсидии, предоставляемой Министерству образования и 
науки Российской Федерации по форме и в срок, которые установлены 
указанным Министерством. 
В такой заявке указываются необходимый размер субсидии, 
расходное обязательство, на осуществление которого она предоставляется, 
и срок возникновения денежного обязательства субъекта Российской 
Федерации в целях исполнения соответствующего расходного 
обязательства. Эта информация учитывается Министерством образования 
и науки Российской Федерации при формировании прогноза кассовых 
выплат по расходам федерального бюджета, необходимого для 
составления в установленном порядке кассового плана исполнения 
федерального бюджета. 
13. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, 
не использованные на 1 января текущего финансового года, 
осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным 
6 
 
законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый 
период. 
14. Размер субсидии, предоставляемой бюджету і-го субъекта 
Российской Федерации (Si), определяется по формуле: 
 
ncba
i
i
V...VVV
V
SS , 
 
где: 
S - размер средств федерального бюджета, предусмотренных на 
модернизацию региональных систем дошкольного образования и 
подлежащих распределению между бюджетами субъектов Российской 
Федерации в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период; 
Vi - расчетная потребность i-го субъекта Российской Федерации в 
увеличении доступности дошкольного образования для детей от 3 до 7 лет; 
ncba V...VVV  - сумма расчетной потребности в увеличении 
доступности дошкольного образования для детей от 3 до 7 лет субъектов 
Российской Федерации, которым предоставляется субсидия. 
15. Расчетная потребность i-го субъекта Российской Федерации в 
увеличении доступности дошкольного образования для детей от 3 до 7 лет 
( iV ) определяется по формуле: 
 
i
i
2016ii p
U
1
nV , 
 
 
где: 
2016in  - численность детей в возрасте от 3 до 7 лет, проживающих  
в і-м субъекте Российской Федерации, на 1 января 2016 г.; 
Ui - уровень расчетной бюджетной обеспеченности і-го субъекта 
Российской Федерации после распределения дотации на соответствующий 
финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации; 
рi - доля трудоспособного населения і-го субъекта Российской 
Федерации, за которую уплачиваются страховые взносы. 
7 
 
16. Значение показателя, указанного в абзаце шестом пункта 15 
настоящих Правил, не может превышать 95 процентов. Доля 
трудоспособного населения Республики Крым и г. Севастополя 
принимается равной соответствующему среднему значению по субъектам 
Российской Федерации.  
17. Уровень финансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которого 
является субсидия, устанавливается: 
а) для субъектов Российской Федерации, в бюджетах которых доля 
дотаций из федерального бюджета в течение 2 из 3 последних отчетных 
финансовых лет превышала 40 процентов объема собственных доходов 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации, - не более 
5 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации;  
б) для иных субъектов Российской Федерации - не менее 5 и не более 
30 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации. 
18. Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на финансирование расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, софинансируемого за счет субсидии, утверждается 
законом субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации исходя из необходимости достижения установленных 
соглашением значений показателей результативности использования 
субсидии, но не менее чем в объеме, необходимом для обеспечения 
установленного для субъекта Российской Федерации уровня 
финансирования, определенного в соответствии с пунктом 17 настоящих 
Правил. 
19. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
20. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего 
за отчетным кварталом, представляет в Министерство образования и науки 
Российской Федерации отчет об осуществлении расходов бюджета 
субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и о достигнутых 
значениях показателей результативности использования субсидии по 
форме, утвержденной указанным Министерством. 
21. Порядок и условия возврата средств субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации в федеральный бюджет в случае 
8 
 
нарушения обязательств, предусмотренных в соглашении, и их 
последующее использование установлены пунктами 16 - 20 и пунктом 23 
Правил формирования, предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и 
распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации". 
22. В случае отсутствия на 1 августа текущего финансового года 
соглашения бюджетные ассигнования федерального бюджета на 
предоставление субсидий, предусмотренные соответствующему субъекту 
Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежат 
перераспределению (при наличии потребности) между другими 
субъектами Российской Федерации, имеющими право на получение 
субсидии в соответствии с настоящими Правилами и обеспечивающими 
необходимое увеличение объема расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации с учетом уровня софинансирования. 
Решение о перераспределении бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на предоставление субсидии бюджету субъекта 
Российской Федерации не принимается, в случае если соглашение не было 
заключено в силу обстоятельств непреодолимой силы. 
23. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
В соответствии с решением Министерства образования и науки 
Российской Федерации о наличии потребности в не использованном на 
1 января текущего финансового года остатке субсидии средства в размере, 
не превышающем остатка субсидии, могут быть возвращены в текущем 
финансовом году в бюджет субъекта Российской Федерации для 
финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления субсидии. 

</text>
</document>