<document><title>Об утверждении Стратегии устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 февраля 2015 года №151-р. Направлено на создание условий для обеспечения стабильного повышения качества и уровня жизни сельского населения на основе преимуществ сельского образа жизни.


Подготовлено Минсельхозом во исполнение поручения Президента России по итогам заседания Госсовета и Совета по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике 21 апреля 2014 года (№Пр-995ГС от 1 мая 2014 года, подпункт «а» пункта 1).
Подписанным распоряжением утверждается Стратегия устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2030 года (далее – Стратегия).
Стратегия разработана в соответствии с Федеральным законом «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Цели Стратегии:
-    создание благоприятных социально-экономических условий для выполнения сельскими территориями их общественно значимых функций и решения задач территориального развития;
-    обеспечение стабилизации численности сельского населения и создание условий для его роста за счет снижения смертности, увеличения ожидаемой продолжительности жизни, уменьшения миграционного оттока населения;
-    обеспечение занятости, повышение уровня и качества жизни сельского населения с учётом современных требований и стандартов;
-    повышение эффективности сельского хозяйства и вклада сельских территорий в социально-экономическое развитие страны.
Стратегией предусмотрены два этапа её реализации: переходный этап (2015–2020 годы), основной этап (2021–2030 годы).
Приоритеты переходного этапа реализации Стратегии: формирование механизмов и стимулов для стабилизации демографической ситуации, обеспечение развития жилищной, инженерной и дорожно-транспортной инфраструктуры, корректировка существующих дисбалансов в обеспечении доступности и качества услуг образования и здравоохранения, обеспечение эпизоотического благополучия, разработка и внедрение системы социальных стандартов, совершенствование правового регулирования для решения выявленных проблем устойчивого развития сельских территорий, формирование эффективных механизмов межведомственного взаимодействия и координации деятельности по обеспечению устойчивого развития сельских территорий на федеральном, региональном и местном уровнях.
На основном этапе развитие инфраструктуры сельских территорий будет продолжено одновременно с интенсификацией деятельности по повышению качества жизни сельских жителей. Приоритеты этого этапа – формирование и внедрение сбалансированной системы механизмов и стимулов по улучшению демографической ситуации с учётом региональной специфики, содействие внедрению новых экономически эффективных механизмов хозяйственной деятельности и предоставления социальных услуг, ускоренное развитие инфраструктуры связи и коммуникаций, комплексное обеспечение культурно-досуговых потребностей населения.
Основные механизмы реализации Стратегии – государственные программы Российской Федерации и государственные программы субъектов Федерации.
Достижение целей и задач Стратегии определяется достижением к 2030 году основных целевых показателей, в том числе:
-    стабилизации численности сельского населения на уровне 35 млн человек;
-    увеличения ожидаемой продолжительности жизни сельского населения до 75,6 лет;
-    уменьшения миграционного оттока сельского населения до 74,1 тыс. человек;
-    обеспечения среднегодового темпа прироста производства продукции сельского хозяйства в размере 5,5%;
-    повышения уровня занятости сельского населения до 65,5%;
-    расширения сети фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врачей общей практики в сельской местности на 1,7 тыс. единиц;
-    повышения доли сельского населения, систематически занимающегося физической культурой и спортом, до 37,3%;
-    увеличения удельного веса сельских населённых пунктов, имеющих связь по дорогам с твёрдым покрытием с сетью автомобильных дорог, до 80%.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 февраля 2015 г.  № 151-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию устойчивого развития 
сельских территорий Российской Федерации на период до 2030 года  
(далее - Стратегия). 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии при разработке и корректировке государственных 
программ Российской Федерации и  иных программных документов. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Стратегии  
при разработке и корректировке государственных программ субъектов 
Российской Федерации и иных программных документов. 
4. Минсельхозу России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти представить в 6-месячный 
срок в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий 
по реализации Стратегии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 февраля 2015 г.  № 151-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
устойчивого развития сельских территорий  
Российской Федерации на период до 2030 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Сельские территории Российской Федерации являются важнейшим 
ресурсом страны, значение которого стремительно растет в условиях 
углубляющейся глобализации при одновременном усилении значения 
природных и территориальных ресурсов в развитии страны.  
Развитие сельских территорий сегодня происходит крайне 
неравномерно. Несмотря на динамичный рост агропромышленного 
комплекса, уровень и качество жизни сельского населения в целом 
существенно отстают от уровня жизни в городах, сужается доступ 
населения к услугам организаций социальной сферы, углубляется 
информационный и инновационный разрыв между городской и сельской 
местностью, что ведет к росту миграционного оттока сельского населения, 
к утрате освоенности сельских территорий.  
Стратегия устойчивого развития сельских территорий Российской 
Федерации на период до 2030 года (далее - Стратегия) направлена на 
создание условий для обеспечения стабильного повышения качества и 
уровня жизни сельского населения на основе преимуществ сельского 
образа жизни, что позволит сохранить социальный и экономический 
потенциал сельских территорий и обеспечит выполнение ими 
общенациональных функций - производственной, демографической, 
трудоресурсной, пространственно-коммуникационной, сохранение 
историко-культурных основ идентичности народов страны, поддержание 
социального контроля и освоенности сельских территорий. 
  
2 
Положения Стратегии являются развитием основных направлений 
Концепции устойчивого развития сельских территорий Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2010 г. № 2136-р 
(далее - Концепция устойчивого развития сельских территорий). 
До 2013 года главным инструментом реализации Концепции 
устойчивого развития сельских территорий являлась федеральная целевая 
программа "Социальное развитие села до 2013 года", утвержденная 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 
2002 г. № 858 "О федеральной целевой программе "Социальное развитие 
села до 2013 года" (далее - Программа социального развития села).  
В этой связи эффективность реализации Концепции устойчивого 
развития сельских территорий определяется достигнутыми в  
результате реализации программных мероприятий показателями, 
свидетельствующими об улучшении условий жизни сельского населения.  
В результате реализации мероприятий Программы социального 
развития села 265,7 тыс. сельских семей улучшили жилищные условия,  
в том числе 91,7 тыс. молодых семей и молодых специалистов. 
Существенно выросли уровень газификации сельского жилищного фонда 
(с 33,1 до 56,5 процента) и показатель обеспеченности сельского населения 
питьевой водой (с 40,7 до 59,6 процента). Сеть общеобразовательных школ 
на селе увеличилась на 105,8 тыс. ученических мест, культурно-досуговых 
учреждений - на 24,6 тыс. мест, районных и участковых больниц -  
на 6,1 тыс. мест, амбулаторно-поликлинических учреждений -  
на 7,5 тыс. посещений в смену, фельдшерско-акушерских пунктов -  
на 751 единицу, спортивных сооружений и площадок - на 304 единицы. 
Завершено 55 проектов комплексной компактной застройки, в результате 
которых создана необходимая социальная и инженерная инфраструктура 
для строительства индивидуальных жилых домов, в том числе для 
работников агропромышленного комплекса и социальной сферы села, 
включая молодых специалистов. 
С 2014 года реализация основных направлений Концепции 
устойчивого развития сельских территорий осуществляется в рамках 
федеральной целевой программы "Устойчивое развитие сельских 
территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. 
№ 598 "О федеральной целевой программе "Устойчивое развитие сельских 
  
3 
территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года"  
(далее - Программа устойчивого развития сельских территорий).  
Стратегия разработана с учетом положений Концепции 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, 
Стратегии национальной безопасности Российской Федерации  
до 2020 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации  
от 12 мая 2009 г. № 537 "О  Стратегии национальной безопасности 
Российской Федерации до 2020 года", Доктрины продовольственной 
безопасности Российской Федерации, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 30 января 2010 г. № 120 "Об  утверждении 
Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации", а 
также параметров умеренно-оптимистичного варианта прогноза 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2030 года, разработанного Министерством 
экономического развития Российской Федерации.  
В Стратегии используются следующие  понятия: 
"сельские территории" - территории сельских поселений и 
межселенные территории;  
"сельские поселения" - один или несколько объединенных общей 
территорией сельских населенных пунктов, в которых местное 
самоуправление осуществляется населением непосредственно и (или) 
через выборные и иные органы местного самоуправления;  
"межселенные территории" - территории, находящиеся вне границ 
поселений;  
"сельская местность" - совокупность сельских населенных пунктов; 
"устойчивое развитие сельских территорий" - стабильное социально-
экономическое развитие сельских территорий, увеличение объема 
производства сельскохозяйственной продукции, повышение 
эффективности сельского хозяйства, достижение полной занятости 
сельского населения и повышение уровня его жизни, рациональное 
использование земель.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
4 
II. Современное состояние и тенденции развития сельских территорий 
 
1. Общая характеристика сельских территорий 
 
Сельские территории обладают обширным природным, 
демографическим, экономическим и историко-культурным потенциалом, 
рациональное использование которого может обеспечить устойчивое 
развитие, достойный уровень и качество жизни сельского населения. 
Численность сельского населения с 2000 года сократилась  
на 2,3 млн. человек и составила на 1 января 2014 г. 37,1 млн. человек.  
На фоне высокой рождаемости, обеспечивающей расширенное 
воспроизводство сельского населения, сохраняются такие проблемы 
демографического развития сельских территорий, как низкая ожидаемая 
продолжительность жизни населения и миграционный отток населения.  
В 2013 году показатель ожидаемой продолжительности жизни у сельского 
населения был на год ниже, чем у городского (сельское население - 
69,2 года, городское население - 71,3 года). Растет миграционный отток 
населения из сельской местности (2012 год - 166,6 тыс. человек, 2013 год - 
176,8 тыс. человек). 
В структуре сельского расселения преобладают малочисленные 
сельские населенные пункты. По данным Всероссийской переписи 
населения 2010 года, из 153 тыс. сельских населенных пунктов 
12 процентов не имеют постоянного населения, а две трети - имеют 
население менее 200 человек. Сельские населенные пункты с 
численностью жителей более 2 тысяч составляют около 2 процентов. 
 
2. Развитие сельской экономики, занятость и доходы сельского населения 
 
Выполнение основных общенациональных функций сельских 
территорий затруднено из-за структурного кризиса, связанного с 
трансформацией форм собственности и переводом деятельности всех сфер 
жизни на рыночные принципы.  
С начала действия приоритетного национального проекта "Развитие 
агропромышленного комплекса", который трансформировался в 
Государственную программу развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 
"О  Государственной программе развития сельского хозяйства и 
  
5 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы" (далее - Государственная программа 
развития сельского хозяйства) в сельское хозяйство привлечено 
2852,8 млрд. рублей (в ценах соответствующих лет). Положительная 
динамика производства сельскохозяйственной продукции в 2013 году 
способствовала обеспечению продовольственной безопасности страны по 
целому ряду видов продукции - зерну, картофелю, растительному маслу и 
сахару.  
Доля занятых в основных отраслях сельской экономики (сельское 
хозяйство, охота, лесное хозяйство, рыболовство, рыбоводство)  
с 2000 по 2013 год сократилась с 49 процентов до 23 процентов общего 
числа занятых в сельской местности.  
Сельское хозяйство в большинстве административных районов тем 
не менее является важной сферой приложения труда сельского населения. 
Однако заработная плата в сельском хозяйстве на протяжении последних 
лет была в среднем стабильно в 2 раза ниже средней по экономике  
(в 2013 году начисленная заработная плата работников сельского 
хозяйства составила 15,1 тыс. рублей, или 50,8 процента средней 
заработной платы по экономике страны). 
В абсолютном выражении среднедушевые располагаемые ресурсы 
семей, проживающих в сельской местности, увеличиваются, но отставание 
от городского уровня сохраняется. В 2013 году среднедушевые 
располагаемые ресурсы семей, проживающих в сельской местности, 
составили 14,2 тыс. рублей, в городской местности - 23,6 тыс. рублей.  
В сельской местности выше доля малоимущих семей. При том что 
доля сельского населения составляет 26 процентов общей численности 
населения, доля семей со среднедушевыми доходами ниже прожиточного 
минимума в сельской местности составила в 2013 году более 40 процентов 
общего числа малоимущих семей.  
При сохранении сложившихся тенденций в развитии сельских 
территорий, характеризующихся низким качеством и уровнем жизни, 
отток наиболее перспективных молодых кадров продолжится, что 
подтверждается социологическими исследованиями, согласно которым 
50 процентов молодежи имеют намерения уехать из сельской местности, в 
которой постоянно проживают. Следствием является деградация 
человеческого потенциала сельских территорий, а при привлечении 
рабочей силы вахтовым методом - рост социальной напряженности.  
  
6 
В этой ситуации выходом является всесторонняя диверсификация 
сельской экономики, поддержка фермерства и альтернативных форм 
занятости и самозанятости, в том числе развитие ремесел и сельского 
туризма, организация и снятие административных барьеров для сбыта 
продукции через рынки, облегчение доступа к природным, в том числе 
земельным, материальным, финансовым и информационным ресурсам 
(далее - ресурсы развития), поддержка деятельности консультационных 
центров и развитие инфраструктуры, позволяющей получать населению 
достойный доход. 
 
3. Качество жизни сельского населения 
 
Реализация мер государственной поддержки развития жилищного 
строительства, в том числе в рамках  Программы социального развития 
села, существенно улучшила жилищную ситуацию в сельской местности. 
В 2013 году по сравнению с 2000 годом сельский жилищный фонд вырос 
на 20 процентов. Рост произошел за счет индивидуального сектора, 
площадь которого увеличилась почти на 217 млн. кв. метров, или на 
36 процентов. Общая площадь жилых помещений на одного жителя в 
сельской местности в 2013 году составляла 24,7 метра, в городской 
местности - 22,9 метра.  
Благоустроенность сельского жилого фонда улучшается, но все еще 
отстает от городского уровня. Успешно осуществляется газификация 
сельских поселений. За время действия Программы социального развития 
села уровень газификации сельских населенных пунктов вырос более чем 
на 20 процентных пунктов и составил 56,5 процента на начало 2014 года. 
Напряженной остается ситуация со снабжением сельского населения 
питьевой водой и с водоотведением. Уровень обеспечения питьевой водой 
населения составлял в 2013 году 59,6 процента. Удельный вес сельских 
населенных пунктов, имеющих водоотведение, составлял всего 
5 процентов (по городам - 98 процентов). 
Число школ в сельской местности с 2008 года сократилось более чем 
на 12 тыс. В 2013 году в сельской местности действовали 
32 тыс. учреждений общего среднего образования, из которых 27 тыс. 
были самостоятельными, а 4,7 тыс. - филиалами. Сельские 
малокомплектные школы находятся в сфере действия проекта 
модернизации образования на 2011 - 2015 годы, но мероприятия пока 
ограничиваются мониторингом и паспортизацией школ, повышением 
квалификации педагогических кадров и консультационным 
  
7 
сопровождением. Заметен рост компьютеризации сельских школ.  
В 2013 году 91 процент школ и школ-интернатов имели кабинеты 
информатики и вычислительной техники, 93 процента - доступ к 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет"), 92 процента - собственные адреса электронной почты, 
87 процентов - собственный сайт.  
Численность организаций здравоохранения в сельской местности 
сокращается. По сравнению с 2000 годом число поликлиник сократилось  
на 65 процентов, фельдшерско-акушерских пунктов - на 22 процента,  
станций скорой помощи - на 11 процентов, численность среднего 
медицинского персонала сократилась на 9 процентов. 
Импульсом к развитию сети медицинских организаций в сельской 
местности стала реализация в 2011 - 2013 годах региональных программ 
модернизации здравоохранения. Для обеспечения населения врачебной 
помощью число офисов врачей общей практики (семейных врачей) и 
врачебных амбулаторий в 2013 году увеличилось до 9468 единиц. Также 
функционируют 36,7 тыс. фельдшерских и фельдшерско-акушерских 
пунктов. 
Сокращение сети медицинских организаций в сельской местности 
сопровождается развитием дистанционных форм медицинской помощи  
(в 2013 году использовалось 915 передвижных медицинских комплексов) и 
внедрением мобильных форм работы (создано более 8 тыс. выездных 
медицинских бригад, которые оснащены портативным диагностическим 
оборудованием). В рамках региональных программ модернизации 
здравоохранения в 2011 - 2013 годах организовано 9,6 тыс. домовых 
хозяйств, на которые возложены функции по оказанию первой помощи  
в малонаселенных пунктах с числом жителей менее 100, в которых 
отсутствуют фельдшерско-акушерские пункты. 
Недостаточен уровень технической оснащенности учреждений, 
оказывающих ветеринарные услуги в сельской местности. Так, например,  
в Вологодской области лишь 22 процента ветеринарных учреждений 
имеют стационарные помещения, позволяющие качественно оказывать 
ветеринарные услуги. 
Сеть  учреждений культуры в сельской местности по сравнению  
с 1990 годом сократилась на 23 процента. Уровень обеспеченности 
субъектов Российской Федерации учреждениями культуры по отношению 
к утвержденным социальным нормативам составляет по культурно-
досуговым учреждениям 55 процентов, по библиотекам - 63 процента. 
  
8 
Сегодня две трети сельских населенных пунктов (105 тыс.) не имеют 
учреждений культуры.  
Материально-техническая база учреждений культуры в сельской 
местности, сформированная в 1970 - 1980 годах, не обновлялась в 
42 процентах этих учреждений. Одна треть зданий учреждений культуры 
находится в неудовлетворительном состоянии, 30,5 процента - требует 
капитального ремонта, а износ оборудования в среднем составляет 
70 процентов. Имеют доступ к сети "Интернет" около 31 процента 
библиотек в сельской местности. Потребность в передвижных автоклубах 
удовлетворена лишь на 15 процентов, а в передвижных библиотеках -  
на 3 процента. 
Растет интерес сельского населения к занятиям физической 
культурой и спортом. Систематически занимаются физической культурой 
и спортом 8,1 млн. человек, или 22 процента общей численности сельского 
населения (по сравнению с 2008 годом количество сельских жителей, 
систематически занимающихся физической культурой и спортом, 
увеличилось почти на 3 млн. человек). За период действия федеральной 
целевой программы "Развитие физической культуры и спорта в 
Российской Федерации на 2006 - 2015 годы", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 
2006 г. № 7 "О  федеральной целевой программе "Развитие физической 
культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы", по 
направлению "Массовый спорт" с 2006 года по 2013 год 
профинансировано 643 объекта, введено в эксплуатацию 505. В среднем 
30 процентов спортивных сооружений, вводимых в строй в рамках 
указанной программы, строится в сельской местности. 
Бытовое и торговое обслуживание сельского населения улучшается, 
но более низкими темпами, чем в городах. Если в 1990 году 
обеспеченность сельского населения торговыми площадями на 
1 тыс. человек составляла 277 кв. метров, то в 2012 году - 320 кв. метров.  
В городской местности сеть организаций розничной торговли развивалась 
опережающими темпами. В результате, если к началу рыночных реформ 
удельная обеспеченность сельского населения организациями розничной 
торговли превышала городской уровень в 1,4 раза, то в 2012 году этот 
показатель в отношении городской местности был выше, чем в отношении 
сельской местности, в 2 раза. 
По состоянию на 1 апреля 2014 г. в сельской местности  
действовало 1520 розничных рынков, из них 879 универсальных, 
  
9 
374 сельскохозяйственных и всего 23 сельскохозяйственных 
кооперативных рынка. Торговое обслуживание в малых городах и 
отдаленных населенных пунктах осуществляется с помощью автолавок, 
которых насчитывается более 8 тысяч. Они обслуживают 36 тыс. сельских 
населенных пунктов. 
На начало 2014 года в системе потребительской кооперации 
насчитывалось 49 тыс. объектов розничной торговли, в том числе 46 тыс. 
магазинов, из которых 80 процентов находится в сельской местности. 
Удельный вес потребительской кооперации в общем товарообороте в 
сельской местности по сравнению с 1990 годом сократился с 84 процентов 
до 13 процентов.  
Бытовое облуживание в сельской местности активно развивается.  
За 2004 - 2012 годы число объектов бытового обслуживания увеличилось в 
3,3 раза, хотя к уровню 1990 года составляет только 57,1 процента. 
Развитие сети бытового обслуживания в сельской местности происходит за 
счет индивидуального предпринимательства.  
Количество не соединенных дорогами с твердым покрытием 
сельских населенных пунктов на 1 января 2011 г. составляло порядка 
45 тыс., из них в 35,2 тыс. населенных пунктах (78 процентов общего 
количества таких населенных пунктов) проживало от 0 до 50 человек.  
За 2011 - 2013 годы в рамках подпрограммы "Автомобильные 
дороги" федеральной целевой программы "Развитие транспортной системы 
России (2010 - 2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848 "О  федеральной 
целевой программе "Развитие транспортной системы России  
(2010 - 2020 годы)", обеспечен прирост количества сельских населенных 
пунктов, имеющих постоянную круглогодичную связь с сетью 
автомобильных дорог общего пользования по дорогам с твердым 
покрытием, в размере 670 единиц, на 2014 год планировалось соединить 
134 населенных пункта. Таким образом, в 2011 - 2014 годах в рамках этой 
подпрограммы 804 населенных пункта, в которых проживает более 
200 тыс. человек, должны получить круглогодичную автотранспортную 
связь с сетью дорог общего пользования.  
Показатели деятельности автотранспортных организаций 
(юридических лиц, за исключением микропредприятий) в сельской 
местности снижаются. Число автобусных маршрутов в 2013 году по 
сравнению с 2012 годом сократилось на 0,2 тыс. (1,4 процента), их длина - 
на 38,7 тыс. км (6,2 процента), а число перевезенных пассажиров - на 

</text>
</document>