<document><title>О совершенствовании статистического наблюдения в сфере управления государственным имуществом</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 января 2015 года №72. В соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом». Утверждена система показателей для оценки эффективности управления государственным имуществом и определён перечень хозяйствующих субъектов, в отношении которых будет организовано статистическое наблюдение по видам и организационно-правовым формам. Эти решения направлены на повышение эффективности управления государственным имуществом и создание правовых условий для формирования современной системы мониторинга эффективности использования государственной собственности средствами статистического наблюдения.
Справка
501Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с перечнем основных мероприятий государственной программы «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327).
Правовые основания для формирования статистических сведений о состоянии государственного сектора экономики установлены постановлением Правительства от 4 января 1999 года №1 «О прогнозе развития государственного сектора Российской Федерации».
Статистическое наблюдение было организовано для разработки прогноза развития государственного сектора экономики, который до 2007 года являлся составной частью прогнозов социально-экономического развития Российской Федерации на краткосрочную перспективу.
После принятия Бюджетного кодекса Российской Федерации функция по разработке прогнозов (планов) развития государственного сектора экономики в составе прогноза социально-экономического развития Российской Федерации утратила силу с 28 апреля 2007 года.
Подписанным постановлением утверждена система показателей для оценки эффективности управления государственным имуществом (далее – система показателей) и формирования статистического наблюдения, а также внесены изменения в Федеральный план статистических работ (утверждён распоряжением Правительства от 6 мая 2008 года №671-р).
Кроме этого определён перечень хозяйствующих субъектов, в отношении которых будет организовано статистическое наблюдение по видам и организационно-правовым формам, включая государственные унитарные предприятия, государственные казённые предприятия, государственные учреждения, в том числе бюджетные, казённые и автономные учреждения, а также хозяйственные общества, в уставном капитале которых есть акции (доли), находящиеся в государственной собственности, акционерные общества, в отношении которых Российская Федерация обладает специальным правом на участие в управлении («золотая акция»). В перечень также включены государственные предприятия и учреждения, которым на вещном праве принадлежит государственное имущество, и хозяйственные общества, акции (доли) в уставных капиталах которых находятся в государственной собственности.
В систему показателей включены показатели по управлению акционерными обществами, акции которых находятся в федеральной собственности, федеральными государственными унитарными предприятиями (экономические показатели их деятельности), по использованию объектов федерального недвижимого имущества, включая земельные участки, по оптимизации состава федерального имущества, включая показатели выполнения прогнозного плана (программы) приватизации, показатели перераспределения имущества между публично-правовыми образованиями, которые в соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом» подлежат включению в Федеральный план статистических работ.
Утверждённый перечень показателей, включённых в систему показателей, не является исчерпывающим и может быть расширен с учётом задач и функций органов государственной власти.
Принятые решения направлены на повышение эффективности управления государственным имуществом и создание правовых условий для формирования современной системы мониторинга эффективности использования государственной собственности средствами статистического наблюдения, результаты которой могут использоваться для принятия управленческих решений в сфере управления государственным имуществом.
</text>
</document>