<document><title>Об утверждении Стратегии устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 февраля 2015 года №151-р. Направлено на создание условий для обеспечения стабильного повышения качества и уровня жизни сельского населения на основе преимуществ сельского образа жизни.
Справка
499Kb
Подготовлено Минсельхозом во исполнение поручения Президента России по итогам заседания Госсовета и Совета по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике 21 апреля 2014 года (№Пр-995ГС от 1 мая 2014 года, подпункт «а» пункта 1).
Подписанным распоряжением утверждается Стратегия устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2030 года (далее – Стратегия).
Стратегия разработана в соответствии с Федеральным законом «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Цели Стратегии:
-    создание благоприятных социально-экономических условий для выполнения сельскими территориями их общественно значимых функций и решения задач территориального развития;
-    обеспечение стабилизации численности сельского населения и создание условий для его роста за счет снижения смертности, увеличения ожидаемой продолжительности жизни, уменьшения миграционного оттока населения;
-    обеспечение занятости, повышение уровня и качества жизни сельского населения с учётом современных требований и стандартов;
-    повышение эффективности сельского хозяйства и вклада сельских территорий в социально-экономическое развитие страны.
Стратегией предусмотрены два этапа её реализации: переходный этап (2015–2020 годы), основной этап (2021–2030 годы).
Приоритеты переходного этапа реализации Стратегии: формирование механизмов и стимулов для стабилизации демографической ситуации, обеспечение развития жилищной, инженерной и дорожно-транспортной инфраструктуры, корректировка существующих дисбалансов в обеспечении доступности и качества услуг образования и здравоохранения, обеспечение эпизоотического благополучия, разработка и внедрение системы социальных стандартов, совершенствование правового регулирования для решения выявленных проблем устойчивого развития сельских территорий, формирование эффективных механизмов межведомственного взаимодействия и координации деятельности по обеспечению устойчивого развития сельских территорий на федеральном, региональном и местном уровнях.
На основном этапе развитие инфраструктуры сельских территорий будет продолжено одновременно с интенсификацией деятельности по повышению качества жизни сельских жителей. Приоритеты этого этапа – формирование и внедрение сбалансированной системы механизмов и стимулов по улучшению демографической ситуации с учётом региональной специфики, содействие внедрению новых экономически эффективных механизмов хозяйственной деятельности и предоставления социальных услуг, ускоренное развитие инфраструктуры связи и коммуникаций, комплексное обеспечение культурно-досуговых потребностей населения.
Основные механизмы реализации Стратегии – государственные программы Российской Федерации и государственные программы субъектов Федерации.
Достижение целей и задач Стратегии определяется достижением к 2030 году основных целевых показателей, в том числе:
-    стабилизации численности сельского населения на уровне 35 млн человек;
-    увеличения ожидаемой продолжительности жизни сельского населения до 75,6 лет;
-    уменьшения миграционного оттока сельского населения до 74,1 тыс. человек;
-    обеспечения среднегодового темпа прироста производства продукции сельского хозяйства в размере 5,5%;
-    повышения уровня занятости сельского населения до 65,5%;
-    расширения сети фельдшерско-акушерских пунктов и (или) офисов врачей общей практики в сельской местности на 1,7 тыс. единиц;
-    повышения доли сельского населения, систематически занимающегося физической культурой и спортом, до 37,3%;
-    увеличения удельного веса сельских населённых пунктов, имеющих связь по дорогам с твёрдым покрытием с сетью автомобильных дорог, до 80%.
</text>
</document>