<document><title>Александр Хлопонин провёл заседание оргкомитета по подготовке и празднованию 2000-летия основания Дербента</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

3 февраля в Доме Правительства под руководством вице-премьера Александра Хлопонина состоялось заседание организационного комитета по подготовке и проведению празднования 2000-летия основания города Дербента. Участие в заседании приняли полномочный представитель Президента в Северо-Кавказском федеральном округе Сергей Меликов, Министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, глава Республики Дагестан Рамазан Абдулатипов, представители профильных федеральных и региональных органов исполнительной власти и бизнеса.
Открывая заседание, заместитель Председателя Правительства подчеркнул международную значимость предстоящего юбилея Дербента – одного из древнейших городов мира, историческая часть которого вместе с Дербентской стеной и цитаделью Нарын-Кала в 2003 году была признана ЮНЕСКО памятником всемирного наследия. «Наша с вами общая задача – открыть этот древний город всему миру и заложить основы для дальнейшего развития его потенциала. Именно поэтому все мероприятия, связанные с подготовкой и проведением празднования 2000-летия основания города, должны быть организованы и реализованы точно в срок, в соответствии с поставленными задачами», – подчеркнул он.
На заседании оргкомитета с докладом о ходе подготовки к празднованию выступил полномочный представитель Президента в СКФО Сергей Меликов. Он сообщил, что в соответствии с указом Президента о проведении массовых мероприятий по празднованию 2000-летия Дербента принято решение о продлении юбилейных мероприятий до 2018 года. В этот период предполагается развитие социальной инфраструктуры города. «Нельзя останавливаться на полумерах, в первую очередь необходимо продолжать поэтапное развитие города и после юбилея. Важно разработать логику формирования этих этапов на весь период до 2018 года», – отметил Сергей Меликов.
По словам Министра по делам Северного Кавказа Льва Кузнецова, выступившего на заседании, ведомство будет реализовывать принцип событийного разнообразия при корректировке плана мероприятий социально-культурного развития Дербента до 2018 года и разработке соответствующей «дорожной карты» на этот срок, а также в рамках своей компетенции будет содействовать привлечению инвестиций для осуществления культурно-фестивальной работы. «Мы возьмём на жёсткий министерский контроль реализацию плана основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 2000-летия основания Дербента. Министерство совместно с аппаратом полпреда Президента в СКФО выступит координатором этого процесса, ставя перед собой ключевой целью превращение празднования юбилея в отправную точку для дальнейшего развития города», – подчеркнул министр.
Лев Кузнецов также отметил, что к зоне своей ответственности Минкавказ относит вовлечение в развитие города и его подготовку к юбилею регионального частного бизнеса – малого и среднего, а также госкорпораций. «Осознание частным бизнесом социальной ответственности в этом направлении в свою очередь будет влиять и на отношение местных жителей к юбилею: нельзя восстановить целый город только за счёт бюджетных средств, государство не располагает такими ресурсами, особенно в условиях реализации антикризисного плана. Каждый житель Дербента должен осознать, что юбилей города – это и его личный праздник тоже», – пояснил министр.
По итогам заседания оргкомитета глава Республики Дагестан Рамазан Абдулатипов отметил, что юбилейные мероприятия нельзя ограничивать днём празднования. «Уже сейчас в рамках подготовки к празднованию юбилея Дербента открыт музей мировых религий, который является уникальной площадкой, повествующей о многолетней истории древнейшего города России», – сказал Рамазан Абдулатипов. По его мнению, это значимое событие можно перенести на различные фестивальные площадки внутри страны, включая такие молодёжные форумы, как «Селигер» и «Машук». Первоочередной задачей созданной рабочей группы, по мнению главы республики, должно стать рациональное распределение задач между ведомствами, занимающимися организацией празднования. «Это поможет направить общие усилия в конкретное русло», – отметил он. Рамазан Абдулатипов выразил уверенность, что общими усилиями празднование 2000-летия Дербента будет проведено на должном уровне.
По предложению Сергея Меликова следующее заседание рабочей группы пройдёт в марте 2015 года в Дербенте. В нём планируется участие представителей всех министерств, участвующих в реализации плана мероприятий по подготовке к празднованию.
</text>
</document>