<document><title>Дмитрий Медведев встретился с главами правительств Белоруссии, Армении, Киргизии и Казахстана</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Встреча с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Встреча с Премьер-министром Армении Овиком Абраамяном
Встреча с Премьер-министром Киргизии Джоомартом Оторбаевым
Встреча с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Встреча с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым
Стенограмма начала встречи:

Встреча с Премьер-министром Белоруссии Андреем Кобяковым

Д.Медведев: Андрей Владимирович, во-первых, позвольте Вас поприветствовать и публично поздравить с назначением на должность Премьер-министра Беларуси. Мы и до этого общались, контактировали, а теперь мы с Вами коллеги, и надеюсь, что наше сотрудничество принесёт положительные плоды, результаты.
Первое заседание Евразийского межправительственного совета
Сегодня мы с Вами обсудим текущую повестку дня и российско-белорусского взаимодействия, включая институт Союзного государства. Предыдущее заседание союзного Совмина прошло в Минске в октябре прошлого года. Я думаю, что нам нужно будет договориться и провести в первом полугодии заседание союзного Совмина в Российской Федерации. Естественно, поговорим о евразийской интеграции (завтрашняя встреча – хороший повод для этого, а сегодня мы неформально встречаемся): что нужно сделать, посмотреть на текущую ситуацию с торговлей… В общем, предлагаю пройтись по всем аспектам наших отношений, которые Вам хорошо известны, потому что Вы долго работали и в администрации, и даже были послом Республики Беларусь в Российской Федерации. Поэтому что-что, а нашу страну Вы хорошо знаете. Ещё раз приветствую Вас.
А.Кобяков: Спасибо за тёплые слова, за ещё одно поздравление с назначением на этот пост. Я очень рассчитываю, и даже позвольте выразить уверенность, с учётом давних связей и моих искренних симпатий к Российской Федерации (это, я думаю, известно, со времён моей работы в должности посла)… Я надеюсь, что то, что зависит от экономического блока Республики Беларусь, Правительства Республики Беларусь, мы всё в максимальной степени сделаем для того, чтобы наши взаимоотношения с Российской Федерацией развивались. В связи с этим я хотел бы отметить, что в последнее время, к сожалению, наметилась определённая тенденция: наш взаимный товарооборот в силу целого ряда объективных, а может быть, и субъективных обстоятельств начал немножко снижаться. Правда, мы оцениваем по пиковому 2012 году, когда он был почти 43 млрд долларов. Сейчас он стал поменьше – 37.
Д.Медведев: Тем не менее всё равно нужно обсудить, что с ним происходит.
А.Кобяков: Да, я по этому поводу и хочу сказать: мы должны обсудить, что с ним происходит, и наметить меры, чтобы восстановить и превзойти те пиковые значения, которые имели совсем недавно.
В связи с этим я сказал бы, что мы очень внимательно наблюдаем за тем, что делается в Российской Федерации в этой непростой экономической ситуации. Тот план мероприятий, который разработало Правительство России и сейчас утвердило, активно обсуждается в обществе, вырабатываются определённые меры по его реализации. Нам это всё очень интересно, потому что мы (это наша конституционная обязанность) должны в течение месяца внести программу действий Правительства Республики Беларусь нашему парламенту в связи с изменением состава Правительства. Но и вообще это нам очень важно, потому что, действительно, экономическая ситуация в Республике Беларусь требует того, чтобы мы скоординировали наши действия, а взаимный товарооборот наших двух стран таков, что очень велика взаимозависимость сторон от его результативности. Поэтому мы предложили и очень рады тому, что Вы согласились – сейчас Правительство работает над планом, программой скоординированных действий по обеспечению экономического взаимодействия Российской Федерации и Республики Беларусь на двусторонней основе. Мы очень рассчитываем, что сумеем подготовить этот план, чтобы высшие должностные лица в рамках Высшего госсовета Республики Беларусь и Российской Федерации смогли, может быть, его уже и принять, если правительства успеют подготовить. И там предусмотрен целый ряд серьёзных мер, связанных прежде всего с тем, чтобы устранить имеющиеся определённые барьеры по движению товаров и услуг во взаимной торговле. Чтобы скорректировать наши программы  импортозамещения – это очень важно сегодня. Чтобы мы в большей степени использовали расчёты национальные в сегодняшнем товарообороте. Преодолели финансовые пики, которые возникают в этих непростых экономических условиях, согласовали макроэкономическую политику. Всё это мы считаем очень важным для наших стран. И очень рассчитываем на то, что Вы нас поддерживаете в том, чтобы рассмотреть вопрос о подготовке нормативных документов на пятерых о товаре Евразийского экономического союза. То есть чтобы мы определили: вот такой товар является…
Д.Медведев: Происхождение.
А.Кобяков: Да...
Д.Медведев: Товары, которые происходят из стран Евразийского экономического союза.
А.Кобяков: Я скажу даже больше, Дмитрий Анатольевич. Белоруссия и Россия всегда были локомотивом интеграции на постсоветском пространстве. Есть очень много вещей уникальных, я этой темой достаточно давно, ещё вице-премьером Правительства занимался, когда мы делали тот или иной двусторонний проект, и потом он активно использовался уже впятером, втроём, в тех форматах, которые уже были.
Д.Медведев: Обсудим это.
А.Кобяков: Я предлагаю этот формат…
Д.Медведев: Договорились. 
<…>
Встреча с Премьер-министром Армении Овиком Абраамяном
Стенограмма начала встречи:
Встреча с Премьер-министром Армении Овиком Абраамяном
Д.Медведев: Сердечно Вас приветствую, уважаемый Овик Аргамович!
Это наша с Вами первая встреча после присоединения Армении к нашему интеграционному процессу, к нашему интеграционному проекту – я имею в виду Евразийский экономический союз. И завтра у нас с Вами как раз будет мероприятие, посвящённое именно межправкомиссии, которая на уровне глав правительств собирается в таком уже расширенном составе впервые.
А сегодня у нас есть возможность кратко, но ёмко обсудить наши отношения: и экономические вопросы, и инвестиционные вопросы, ну и, конечно, все другие темы, которые являются для наших дружественных стран актуальными.
Ещё раз приветствую Вас в Москве.
О.Абраамян: Дмитрий Анатольевич, спасибо за приглашение, спасибо за эти тёплые слова.
Я рад нашей очередной встрече, тем более что это наша первая встреча, как Вы сказали, после присоединения Армении к Евразийскому экономическому союзу. Хочу поблагодарить Вас, Дмитрий Анатольевич, за Вашу личную поддержку в этом процессе.
В 2014 году, Дмитрий Анатольевич, у нас были неплохие показатели по торгово-экономическому сотрудничеству. С удовлетворением хочу отметить, что за период январь – декабрь 2014 года внешнеторговый оборот Республики Армения с Российской Федерацией (по стране происхождения товара) составил около 1,5 млрд долларов США, что на 3,2% больше по сравнению с аналогичным периодом 2013 года. И есть ещё ряд вопросов, Дмитрий Анатольевич, которые я хотел бы с Вами обсудить.
<…>
Встреча с Премьер-министром Киргизии Джоомартом Оторбаевым
Встреча с Премьер-министром Киргизии Джоомартом Оторбаевым
В ходе встречи обсуждались актуальные вопросы российско-киргизского торгово-экономического сотрудничества, а также повестка предстоящего заседания Евразийского межправительственного совета.
<…>
Встреча с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Встреча с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
На переговорах обсуждались перспективы развития сотрудничества России и Казахстана, в частности, в экономической, промышленной и инвестиционной сферах. Главы правительств также обсудили повестку предстоящего в пятницу, 6 февраля, первого заседания Евразийского межправительственного совета.
</text>
</document>