<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке – 12 вопросов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительства
Прежде чем мы обсудим вопросы, вынесенные на повестку заседания Правительства, хочу проинформировать, что я утвердил Стратегию устойчивого развития сельских территорий на период до 2030 года. В ней определены цели государственной политики и конкретные задачи. Естественно, это очень важно, потому что на селе в настоящее время живёт 38 миллионов человек, то есть практически четверть нашей страны. И этим людям нужно создавать нормальные условия для комфортной жизни, дать возможность получать квалифицированную медицинскую помощь, детям, естественно, возможность посещать детские сады и школы. Строить инфраструктуру, дороги. Этому как раз и посвящён этот документ, который, как явствует из его названия, носит долгосрочный характер.
Материалы к заседанию Правительства 5 февраля 2015 года
Теперь к тем вопросам, которые в повестке дня.
Сегодня мы обсудим работу Федеральной антимонопольной службы по противодействию монополизму и недобросовестной конкуренции в жилищном строительстве, в производстве стройматериалов.
По данным антимонопольной службы, в 2013–2014 годах сотрудники ФАС вместе с правоохранительными органами провели 62 проверки на предмет выявления картельных сговоров в строительстве. Возбуждено 81 дело. При этом, конечно, нарушения связаны не только с  картелями. Соответственно, информация, которую доложит ФАС, будет представлена, и мы обсудим, как на всё это реагировать.
Рассмотрим также законопроект, который направлен на расширение государственной поддержки несырьевого экспорта. Этим вопросом, как вы знаете, Правительство занимается постоянно – и по линии Минэкономразвития, и Минпромторга, институтов развития. Ряд дополнительных мер предусмотрен в Плане первоочередных мероприятий на этот год.

Продвижение наших товаров на внешних рынках предлагается возложить на созданный ЭКСАР (отдельное агентство, оно страхует экспорт российских товаров и услуг, а также инвестиции наших компаний за рубежом от предпринимательских и политических рисков). Тот законопроект, который мы сегодня рассмотрим, предполагает расширить функции ЭКСАРа. Агентство сможет обеспечивать не только страховое сопровождение, но и предоставлять гарантии по определённым экспортным контрактам.
Решения, принятые на заседании Правительства 5 февраля 2015 года
Речь идёт прежде всего о долгосрочных и капиталоёмких проектах, которые требуют дополнительной поддержки. Гарантии особенно востребованы при экспортных поставках самолётов, в проектах по развитию газотранспортной инфраструктуры и в ряде других случаев. Ну и конечно, они просто позволяют нашим компаниям кредитоваться на более выгодных условиях, а значит, лучше конкурировать на мировых рынках.
Ещё один вопрос – новые меры по защите имущества в государственных и муниципальных унитарных предприятиях и учреждениях. Мы скорректируем Кодекс об административных правонарушениях в сфере контроля за сделками. Это важно сразу с нескольких позиций: и экономии бюджетных средств, и усиления контроля за сделками с государственной собственностью, и, безусловно, с точки зрения борьбы с коррупцией.
Сегодня руководители ГУПов, учреждений и аналогичных муниципальных структур должны согласовывать продажу имущества с курирующим ведомством и Росимуществом, но ответственности за несогласование не предусмотрено. Поэтому предполагается установить административное наказание для тех, кто не предоставит вовремя данные о сделках с государственным имуществом. А для усиления контроля вводится административное наказание за несвоевременное предоставление информации об учёте и управлении имуществом – это может быть и штраф, и дисквалификация.
Мы сегодня также распределяем субсидии регионам для возмещения части затрат аграриям на уплату страховых премий по соответствующим договорам. Речь идёт о растениеводстве и животноводстве. На эти цели в текущем году в федеральном бюджете запланировано 6,5 млрд рублей, в том числе в области растениеводства около 5 млрд и в области животноводства 1 млрд 400 млн.
Ну и распределим межбюджетные трансферты региональным бюджетам, которые пойдут на местные социальные доплаты к пенсии. Для этого в федеральном бюджете предусмотрено 7,7 млрд рублей.
Есть и другие вопросы, которые, естественно, тоже в повестке дня. Давайте перейдём к первому вопросу.  Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
5 февраля 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента  
Российской Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
– Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
– Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
– Министр образования и науки  
Российской Федерации 
  
2 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
– Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
  
3 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
 
ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
 
– Председатель Счетной палаты 
Российской Федерации 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Коммунистическая партия  
Российской Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
– Статс-секретарь – заместитель 
Председателя Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
– заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
  
4 
ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
 
– первый заместитель Министра 
природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
РАЗВОЖАЕВ 
Михаил Владимирович 
 
– заместитель Министра  
Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа 
 
 

</text>
</document>