<document><title>Об установлении ограничения на допуск отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, при закупках для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2015 года №102. Утверждён перечень отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, в отношении которых устанавливается ограничение допуска при закупках для государственных и муниципальных нужд. Заявки, содержащие предложения о поставке медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, за исключением Армении, Белоруссии и Казахстана, будут отклоняться при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, содержащих предложения о поставке медицинских изделий, страной происхождения которых является Россия, Армения, Белоруссия или Казахстан. Это будет способствовать развитию отечественного производства медицинских изделий.
Справка
170Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства и в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р, пункт 59).
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Частью 3 статьи 14 этого Федерального закона предусмотрено, что в целях защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты российского внутреннего рынка, развития национальной экономики, поддержки отечественных товаропроизводителей Правительством устанавливаются ограничения допуска товаров, происходящих из иностранных государств, для проведения закупок.
Подписанным постановлением утверждён перечень отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, в отношении которых устанавливается ограничение допуска при закупках для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее – перечень).
Все заявки, содержащие предложения о поставке медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, за исключением Армении, Белоруссии и Казахстана, будут отклоняться при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, удовлетворяющих требованиям документации о закупке и содержащих предложения о поставке одного или нескольких видов медицинских изделий, которые включены в перечень и страной происхождения которых является Россия, Армения, Белоруссия или Казахстан. При этом такие заявки не должны содержать предложений о поставке одного и того же вида медицинского изделия одного производителя.
При формировании перечня учтено, что для каждого вида медицинского изделия имеется минимум два конкурентоспособных отечественных производителя, которые позволяют обеспечить имеющиеся потребности российского здравоохранения и производство которых соответствует межгосударственному стандарту ГОСТ ISO 13485-2011 «Изделия медицинские. Системы менеджмента качества. Системные требования для целей регулирования».
Подтверждение страны происхождения медицинских изделий, включённых в перечень, будет проводиться в соответствии с Соглашением о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года.
Принятое решение будет способствовать развитию отечественного производства медицинских изделий.
</text>
</document>