<document><title>Об установлении ограничения на допуск отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, при закупках для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2015 года №102. Утверждён перечень отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, в отношении которых устанавливается ограничение допуска при закупках для государственных и муниципальных нужд. Заявки, содержащие предложения о поставке медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, за исключением Армении, Белоруссии и Казахстана, будут отклоняться при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, содержащих предложения о поставке медицинских изделий, страной происхождения которых является Россия, Армения, Белоруссия или Казахстан. Это будет способствовать развитию отечественного производства медицинских изделий.
Справка
170Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства и в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р, пункт 59).
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Частью 3 статьи 14 этого Федерального закона предусмотрено, что в целях защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты российского внутреннего рынка, развития национальной экономики, поддержки отечественных товаропроизводителей Правительством устанавливаются ограничения допуска товаров, происходящих из иностранных государств, для проведения закупок.
Подписанным постановлением утверждён перечень отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, в отношении которых устанавливается ограничение допуска при закупках для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее – перечень).
Все заявки, содержащие предложения о поставке медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, за исключением Армении, Белоруссии и Казахстана, будут отклоняться при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, удовлетворяющих требованиям документации о закупке и содержащих предложения о поставке одного или нескольких видов медицинских изделий, которые включены в перечень и страной происхождения которых является Россия, Армения, Белоруссия или Казахстан. При этом такие заявки не должны содержать предложений о поставке одного и того же вида медицинского изделия одного производителя.
При формировании перечня учтено, что для каждого вида медицинского изделия имеется минимум два конкурентоспособных отечественных производителя, которые позволяют обеспечить имеющиеся потребности российского здравоохранения и производство которых соответствует межгосударственному стандарту ГОСТ ISO 13485-2011 «Изделия медицинские. Системы менеджмента качества. Системные требования для целей регулирования».
Подтверждение страны происхождения медицинских изделий, включённых в перечень, будет проводиться в соответствии с Соглашением о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года.
Принятое решение будет способствовать развитию отечественного производства медицинских изделий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 февраля 2015 г.  №  102   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении ограничения допуска отдельных видов 
медицинских изделий, происходящих из иностранных  
государств, для целей осуществления закупок для обеспечения  
государственных и муниципальных нужд 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 14 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый перечень отдельных видов медицинских 
изделий, происходящих из иностранных государств, в отношении которых 
устанавливается ограничение допуска для целей осуществления закупок 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - 
перечень). 
2. Установить, что для целей осуществления закупок отдельных 
видов медицинских изделий, включенных в перечень, заказчик отклоняет 
все заявки, содержащие предложения о поставке медицинских изделий, 
происходящих из иностранных государств, за исключением Республики 
Армения, Республики Белоруссия и Республики Казахстан, при условии, 
что на участие в определении поставщика подано не менее 
2 удовлетворяющих требованиям документации о закупке заявок, которые 
одновременно: 
содержат предложения о поставке одного или нескольких видов 
медицинских изделий, включенных в перечень, страной происхождения  
 
 2 
которых является Российская Федерация, Республика Армения, 
Республика Белоруссия или Республика Казахстан; 
не содержат предложений о поставке одного и того же вида 
медицинского изделия одного производителя. 
3. Подтверждением страны происхождения медицинских изделий, 
включенных в перечень, является сертификат о происхождении товара, 
выдаваемый уполномоченным органом (организацией) Российской 
Федерации, Республики Армения, Республики Белоруссия или Республики 
Казахстан по форме, установленной Правилами определения страны 
происхождения товаров, являющимися неотъемлемой частью Соглашения 
о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве 
Независимых Государств от 20 ноября 2009 г., и в соответствии  
с критериями определения страны происхождения товаров, 
предусмотренными указанными Правилами. 
4. Установленные настоящим постановлением ограничения допуска 
отдельных видов медицинских изделий, включенных в перечень,  
не применяются в следующих случаях: 
размещение извещений об осуществлении закупок отдельных видов 
медицинских изделий, включенных в перечень, в единой информационной 
системе в сфере закупок и (или) направление приглашений принять 
участие в определении поставщика закрытым способом, осуществленные 
до вступления в силу настоящего постановления; 
осуществление закупок отдельных видов медицинских изделий, 
включенных в перечень, дипломатическими представительствами и 
консульскими учреждениями Российской Федерации, торговыми 
представительствами Российской Федерации и официальными 
представительствами Российской Федерации при международных 
организациях для обеспечения своей деятельности на территории 
иностранного государства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 февраля 2015 г.  №  102 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
отдельных видов медицинских изделий, происходящих из 
иностранных государств, в отношении которых устанавливается 
ограничение допуска для целей осуществления закупок  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности 
(ОКПД)  
ОК 034-2007 
Наименование вида медицинских изделий* 
  
18.21.11.111 
18.21.21.111 
18.21.30.411 
18.21.30.412 
 
Одежда медицинская 
24.41.60.330 Наборы реагентов для выявления инфекционных 
агентов методом полимеразной цепной реакции 
 
24.41.60.363 
24.41.60.364 
Наборы реагентов для количественного  
и качественного определения 
иммуноглобулинов/антигенов инфекционных 
агентов методом иммуноферментного анализа 
 
24.41.60.384 
24.41.60.391 
Наборы реагентов для количественного определения 
гормонов методом иммуноферментного анализа 
 
24.41.60.395 Наборы биохимических реагентов для определения 
факторов свертывания крови 
 
2 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности 
(ОКПД)  
ОК 034-2007 
Наименование вида медицинских изделий* 
  
24.41.60.399 Наборы реагентов для выявления инфекционных 
агентов методом полимеразной цепной реакции 
 
24.42.12.120 
24.42.12.131 
 
Салфетки антисептические спиртовые 
24.42.13.391 Наборы (комплекты) реагентов для 
гематологических анализаторов 
 
24.42.23.110 Наборы реагентов для определения групп крови  
и резус-фактора 
 
24.42.23.111 Наборы биохимических реагентов для определения 
ферментов 
 
24.42.23.111 Наборы биохимических реагентов для определения 
факторов свертывания крови 
 
24.42.23.119 Наборы реагентов для фенотипирования крови 
человека по групповым системам резус, Келл и Кидд 
 
24.42.24.140 
24.42.24.141 
24.42.24.142 
24.42.24.143 
 
Специальные хирургические одноразовые 
стерильные изделия из нетканых материалов для 
защиты пациента и медицинского персонала 
24.66.42.140 Питательные среды селективные и неселективные 
 
24.66.42.310 Наборы биохимических реагентов для определения 
субстратов 
 
24.66.42.341 Наборы биохимических реагентов для определения 
ферментов 
 
3 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности 
(ОКПД)  
ОК 034-2007 
Наименование вида медицинских изделий* 
  
24.66.42.389 Наборы (комплекты) реагентов для 
гематологических анализаторов 
 
25.22.14.210 Контейнеры для биопроб полимерные 
 
29.23.13.331 
29.23.13.335 
29.23.13.990 
Холодильники комбинированные лабораторные; 
холодильники фармацевтические; медицинские 
морозильники 
 
33.10.11.111 Томографы компьютерные с количеством срезов  
от 1 до 64 
 
33.10.11.140 Системы однофотонной эмиссионной компьютерной 
томографии (гамма-камеры) 
 
33.10.11.112 
33.10.11.113 
Рентгендиагностические комплексы на 2 рабочих 
места; рентгендиагностические комплексы на 
3 рабочих места; рентгендиагностические комплексы 
на базе телеуправляемого стола-штатива; 
флюорографы; маммографы; рентгеновские 
аппараты передвижные палатные 
 
33.10.12.111 Электрокардиографы 
 
33.10.12.126 Кардиомониторы прикроватные; комплексы 
суточного мониторирования ЭКГ 
 
33.10.12.126 Анализаторы глюкозы 
 
33.10.13.119 Иглы корневые 
 
33.10.15.110 Микромоторы пневматические для наконечников 
стоматологических; наконечники для микромоторов; 
наконечники стоматологические турбинные 
 
33.10.15.120 Иглы хирургические 
 
4 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности 
(ОКПД)  
ОК 034-2007 
Наименование вида медицинских изделий* 
  
33.10.15.121 Шприцы-инъекторы медицинские многоразового  
и одноразового использования с инъекционными 
иглами и без них 
 
33.10.15.134 Ножницы микрохирургические 
 
33.10.15.136 Боры зубные твердосплавные 
 
33.10.15.152 Пинцеты микрохирургические 
 
33.10.15.154 Иглодержатели микрохирургические 
 
33.10.15.213 Микрохирургические инструменты для 
офтальмологии 
 
33.10.15.430 Устройства для переливания крови, 
кровезаменителей и инфузионных растворов,  
в том числе и с микрофильтром 
 
33.10.15.610 Контейнеры для заготовки, хранения и 
транспортирования крови; 
устройства с лейкоцитарным фильтром; 
устройства для вливания кровезаменителей и 
инфузионных растворов 
 
33.10.15.614 Зеркала гинекологические полимерные по Куско; 
наборы гинекологические смотровые одноразовые 
стерильные 
 
33.10.16.150 Одежда медицинская 
 
33.10.17.415 Имплантаты для остеосинтеза 
 
33.10.18.110 Слуховые аппараты неимплантируемые 
 
5 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором 
продукции по видам 
экономической 
деятельности 
(ОКПД)  
ОК 034-2007 
Наименование вида медицинских изделий* 
  
33.20.53.145 Устройства электрофореза белков сыворотки крови 
на пленках из ацетата целлюлозы 
 
33.20.53.310 Анализаторы свертывания крови 
 
33.20.53.311 Анализаторы билирубина; анализаторы белка в моче; 
анализаторы биохимические полуавтоматические 
 
33.20.53.311 Гемоглобинометры 
 
33.20.53.320 Глюкометры индивидуальные 
 
33.20.53.332 Амплификаторы детектирующие для обеспечения 
исследований методом полимеразной цепной 
реакции в режиме реального времени 
 
________________ 
* При применении настоящего перечня следует руководствоваться как кодом в 
соответствии с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической 
деятельности (ОКПД) ОК 034-2007, так и наименованием вида медицинского изделия 
указанного кода. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>