<document><title>Игорь Шувалов провёл заседание Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

В заседании приняли участие заместитель Председателя Правительства А.В.Дворкович, Министр экономического развития А.В.Улюкаев, Министр финансов А.Г.Силуанов, Министр промышленности и торговли Д.В.Мантуров, председатель Банка России Э.С.Набиуллина, председатель правления ОАО «Сбербанк России» Г.О.Греф, председатель правления ВТБ А.Л.Костин, председатель Внешэкономбанка В.А.Дмитриев, сотрудники Аппарата Правительства России и министерств.
Заседание Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции
В ходе заседания обсуждались основные антикризисные мероприятия I квартала 2015 года. Также был утверждён перечень системообразующих предприятий, подготовленный Министерством экономического развития совместно с отраслевыми министерствами.
Министр экономического развития Алексей Улюкаев представил доработанный проект перечня системообразующих организаций, включающий 190 предприятий, совокупная выручка которых в 2013 году составила 38 трлн рублей (56,9% от ВВП России, 68,8 % от общего объёма произведённой продукции, выполненных работ и услуг). При подготовке перечня использовались такие количественные критерии, как численность персонала компании (не менее 4 тыс. человек), годовая выручка в 2013 году (не менее 10 млрд рублей), налоговые отчисления за последние три года (не менее 5 млрд рублей).
В перечень включены крупнейшие юридические лица, находящиеся в юрисдикции Российской Федерации, в том числе входящие в промышленные группы, холдинговые структуры, вертикально интегрированные компании, оказывающие существенное влияние на формирование ВВП, занятость населения и социальную стабильность в субъектах Российской Федерации.
 На заседании подчеркивалось, что первоочередной задачей является помощь предприятиям промышленности, сельского хозяйства, оборонного комплекса, малого бизнеса, а также поддержка рынка труда, занятости и рынка жилья. Основная цель работы с системообразующими организациями – мониторинг их финансово-экономического положения, поддержание устойчивости и при необходимости минимизация негативных социально-экономических последствий прекращения их деятельности.
При этом отсутствие организации в перечне не исключает возможности оказания ей господдержки.
Участники заседания отмечали, что предоставление государственной поддержки предприятиям, входящим в перечень, должно быть обусловлено выполнением ими программ реструктуризации и повышения эффективности, а также иных обязательств, предусмотренных условиями предоставления государственной поддержки.
В ходе заседания было принято решение образовать группы при Министерстве экономического развития и Министерстве финансов, а также определить их руководителей. Эти группы смогут принимать самостоятельные решения по предоставлению предприятиям государственных гарантий на сумму до 5 млрд рублей. Решения о суммах свыше будут приниматься комиссией по экономическому развитию и интеграции.
На заседании отмечалось, что на сайтах Министерства финансов и Министерства экономического развития планируется создание публичного раздела, где будут представлены списки системообразующих предприятий, за исключением имеющих закрытый профиль.
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов, Помощник Президента Андрей Белоусов и Первый заместитель Председателя Государственной Думы Александр Жуков
Среди первоочередных мер, о которых говорилось на заседании, – поддержка сельского хозяйства. Первый вице-премьер Игорь Шувалов подчеркнул необходимость скорейшего выделения средств этой отрасли, особенно в связи с посевной.
Игорь Шувалов поручил Минфину к середине февраля доложить об объёмах финансирования, необходимого для реализации антикризисного плана по всем направлениям и мероприятиям, и определить объём финансирования, который нужно выделить в первую очередь.
Как отмечалось на совещании, сегодня ситуация отличается от кризисных явлений 2008–2009 годов и в нынешних обстоятельствах Правительство будет концентрироваться не столько на помощи собственникам предприятий, сколько на содействии гражданам, попавшим в сложное социально-экономическое положение.
Первый вице-премьер особо подчеркнул необходимость превентивных мер на рынке труда. «Нам надо вычислять сложную ситуацию до того, как она случится, а не реагировать на сложности после того, как они произошли», – сказал он и призвал Минтруд оперативно развернуть систему оценки реально складывающейся ситуации для работников предприятий. 
Игорь Шувалов сказал, что сейчас необходимо отстроить всю систему антикризисного управления. Он отметил две самые главные задачи, на решение которых должна быть «настроена» система: дать людям возможность заниматься собственным бизнесом, а также повышать свою квалификацию или получать дополнительное образование.
Первый вице-премьер поручил в кратчайший срок доложить об объёмах финансовых средств, необходимых для реализации плана на ближайший период.
Планируется, что на следующем заседании комиссия обсудит вопросы ипотечного кредитования и поддержки автопрома.
</text>
</document>