<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 5 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 5 февраля 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей”»
Проект федерального закона разработан в целях включения Центрального банка в перечень органов и лиц, имеющих право на бесплатное получение сведений и документов из Единого государственного реестра юридических лиц и Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей, для реализации прав Центрального банка при исполнении надзорных функций в сфере регистрации и лицензирования деятельности кредитных организаций, а также надзора в сфере финансовых рынков.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О результатах работы, направленной на предупреждение и пресечение монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции хозяйствующих субъектов в сферах жилищного строительства и производства строительных материалов
Решения Правительства:
1. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому) обеспечить реализацию мероприятий, направленных на предупреждение и пресечение монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции хозяйствующих субъектов в сферах жилищного строительства и производства строительных материалов.
Отчет о проделанной работе до 25 июня 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации.
2. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с Минэкономразвития России, ФАС России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения подготовить и до 10 апреля 2015 г. представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона, направленный на совершенствование разработки, утверждения и применения сметных нормативов и прогнозных индексов в строительстве, а также устанавливающий на них права собственности Российской Федерации.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в части 6–8 статьи 3 Федерального закона “О банке развития”»
В 2011 году в рамках развития системы государственной финансовой поддержки экспорта в соответствии с Федеральным законом «О банке развития» в целях организации страхования экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков создано открытое акционерное общество «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» (ОАО «ЭКСАР»).
ОАО «ЭКСАР» создано в форме 100% дочернего общества Внешэкономбанка.
Принятие законопроекта позволит расширить полномочия ОАО «ЭКСАР» в рамках осуществления деятельности по страховой поддержке экспорта, усилит конкурентные позиции российских экспортёров при реализации международных проектов, в том числе за счёт обеспечения конкурентоспособных условий финансирования и доступа к заёмному финансированию на более выгодных условиях.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в части 6-8 статьи 3 Федерального закона “О банке развития”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части повышения эффективности управления государственным (муниципальным) имуществом»
Действующее законодательство устанавливает порядок совершения отдельных видов сделок государственными (муниципальными) унитарными предприятиями или государственными (муниципальными) учреждениями. При этом законодательство не предусматривает ответственности за его несоблюдение.
Законопроектом предлагается установить ответственность руководителей государственных (муниципальных) унитарных предприятий и учреждений, а также таких предприятий и учреждений за нарушение установленного порядка распоряжения указанным имуществом.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части повышения эффективности управления государственным (муниципальным) имуществом» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается наделить правом составлять протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 20.4 Кодекса об административных правонарушениях, руководителей подразделений федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, созданных в целях организации профилактики и тушения пожаров в населённых пунктах и в закрытых административно-территориальных образованиях.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 15 Федерального закона “Об уничтожении химического оружия”»
Принятие законопроекта позволит обеспечить приведение Федерального закона «Об уничтожении химического оружия» в соответствие с законодательством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 15 Федерального закона “Об уничтожении химического оружия”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части усиления административной ответственности лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, за нарушение требований по обеспечению безопасности дорожного движения при оказании услуг по перевозке пассажиров и грузов автомобильным транспортом»
Принятие законопроекта позволит усилить административную ответственность за нарушение правил перевозок пассажиров и багажа легковым такси, перевозок по заказу, а также нарушение правил перевозки крупногабаритных, тяжеловесных и опасных грузов лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, что в свою очередь будет способствовать повышению уровня безопасности дорожного движения при осуществлении указанных перевозок.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части усиления административной ответственности лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, за нарушение требований по обеспечению безопасности дорожного движения, при оказании услуг по перевозке пассажиров и грузов автомобильным транспортом» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Лигой арабских государств о пребывании Представительства Лиги арабских государств на территории Российской Федерации
Соглашение призвано урегулировать правовой статус Представительства Лиги арабских государств в Российской Федерации, функционирующего в Москве с 1990 года. Соглашение, в частности, определяет статус, привилегии и иммунитеты Представительства Лиги арабских государств и его должностных лиц.
Проектом распоряжения предлагается одобрить представленный проект Соглашения и поручить МИД России провести переговоры с Лигой арабских государств и по достижении договорённости подписать его от имени Правительства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий, начисленных по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства и в области животноводства
Федеральным законом о федеральном бюджете предусмотрено выделение в 2015 году средств на оказание финансовой поддержки субъектам Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий, начисленных по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства в объёме 4 997 млн рублей, по договорам сельскохозяйственного страхования в области животноводства в объёме 1 425 млн рублей.
Проектом распоряжения утверждается распределение в 2015 году субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства и в области животноводства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение в 2015 году межбюджетных трансфертов, предоставляемых на указанные цели, в объёме 7 699,7 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О предоставлении в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на восстановление повреждённых в результате паводка, произошедшего в 2014 году на территориях Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия и Алтайского края, автомобильных дорог регионального и межмуниципального, местного значения и мостов в целях ликвидации последствий паводка
Проектом постановления предлагается распределить средства в объёме 2 172 500 тыс. рублей, предусмотренные Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», для завершения финансового обеспечения восстановления объектов дорожного хозяйства Алтайского края и Республики Алтай следующим образом:
- Республика Алтай – 1 492 728,4 тыс. рублей;
- Алтайский край – 679 771,6 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменения в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
Проектом постановления Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации, устанавливающее полномочия ведомства по принятию порядка ведения государственного кадастра недвижимости, кадастрового деления территории Федерации и присвоения объектам недвижимости кадастровых номеров, формы необходимых документов и требований к их оформлению, дополняется полномочиями по принятию порядка переноса в государственный кадастр недвижимости сведений о ранее учтённых участках лесного фонда и лесных участках в составе земель лесного фонда с учётом установленного законодательством о государственном кадастре недвижимости состава сведений государственного кадастра недвижимости об объекте недвижимости.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>