<document><title>О присуждении премий Правительства 2014 года в области науки и техники для молодых учёных</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №129-р
Справка
115Kb
Проект распоряжения подготовлен Минобрнауки на основании решения Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области науки и техники.
Постановлением Правительства от 15 декабря 2004 года №793 с 1 января 2005 года учреждены семь ежегодных премий в области науки и техники для молодых учёных в размере 500 тыс. рублей каждая.
Премий Правительства 2014 года в области науки и техники удостоены работы по информатике, материаловедению, защите от шума при градостроительстве и ресурсосбережению.
Подписанным распоряжением присуждаются премии Правительства 2014 года и присваиваются звания «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники для молодых учёных» 23 соискателям. В их числе представители федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования и научно-исследовательских организаций, в том числе три доктора наук и 15 кандидатов наук.
Среди авторов работ представители семи субъектов Федерации, в том числе Москвы, Республики Башкортостан, Вологодской, Тамбовской, Томской, Нижегородской и Московской областей.
</text>
</document>