<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Газпром»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №125-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставом открытого акционерного общества «Газпром» (далее – ОАО «Газпром»).
Российской Федерации принадлежит 38,37% акций ОАО «Газпром».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 января 2015 г.  № 125-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Газпром"  
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Газпром". 
 
 
 Председатель Правительства  
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2015 г. № 125-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого  
акционерного общества "Газпром" (г. Москва) 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк"  
(открытое акционерное общество) 
 
Газизуллин Ф.Р. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Газпром" 
 
Зубков В.А.  - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по взаимодействию  
с Форумом стран - экспортеров газа 
 
Мау В.А. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Российская академия народного хозяйства и 
государственной службы при  
Президенте Российской Федерации" 
 
Миллер А.Б. - председатель правления открытого  
акционерного общества "Газпром" 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации 
 
Сапелин А.Ю. - первый заместитель председателя -  
член правления государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Кулибаев Т.А. - председатель объединения юридических лиц 
"Казахстанская ассоциация организаций 
нефтегазового и энергетического комплекса 
"KAZENERGY"  
 
Мусин В.А. - заведующий кафедрой гражданского процесса 
юридического факультета федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Санкт-Петербургский 
государственный университет" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Афоняшин А.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Грачева О.Л. - начальник управления закрытого акционерного 
общества "ЮниКредит Банк" 
 
Мамин В.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
Михина М.В. - советник руководителя Росимущества 
 
Никитина Е.С. - директор департамента открытого акционерного 
общества "Акционерная компания по транспорту 
нефти "Транснефть" 
 
Платонов С.Р. - заместитель директора департамента  
Минфина России 
 
Семерикова В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Федоров О.Р. - член наблюдательного совета акционерной 
компании "АЛРОСА" (открытое акционерное 
общество) 
Фисенко Т.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>