<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации ФГУП «Центральное диспетчерское управление топливно-энергетического комплекса»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2015 года №164-р. В соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом».
Справка
76Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
В соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2011 года №382-ФЗ «О государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса» и постановлением Правительства от 18 апреля 2013 года №354 «Об утверждении Положения о создании, об эксплуатации и о совершенствовании государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса» должен быть создан единый многопрофильный информационно-аналитический центр топливно-энергетического комплекса. Цель создания центра – формирование, хранение, ведение и использование информационных ресурсов топливно-энергетического комплекса на основе консолидированных отраслевых массивов информации, а также организационно-технологическое сопровождение этой информационной системы.
Минэнерго России планирует создать такой центр на базе ФГБУ «Российское энергетическое агентство», присоединив к нему ФГУП «Центральное диспетчерское управление топливно-энергетического комплекса» (далее – ФГУП «ЦДУ ТЭК»), предварительно преобразовав его в федеральное государственное бюджетное учреждение. ФГУП «ЦДУ ТЭК» обладает значительными массивами информационных ресурсов топливно-энергетического комплекса, прежде всего в области нефтяной, газовой и угольной промышленности.
В связи с этим подписанным распоряжением ФГУП «ЦДУ ТЭК» исключается из прогнозного плана с целью его реорганизации.
Преобразование федеральных государственных унитарных предприятий в федеральные государственные бюджетные учреждения соответствует положениям государственной программы «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327) в части реализации политики государства, направленной на поэтапный отказ от использования института унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 января 2015 года.
</text>
</document>