<document><title>Об оказании содействия добровольному переселению в Рязанскую область соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2015 года №173-р


Подготовлено ФМС России в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 года №637).
Согласовывается подпрограмма «Оказание содействия добровольному переселению в Рязанскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2015–2017 годы» государственной программы Рязанской области «О развитии сферы занятости на 2015–2017 годы» (далее – подпрограмма).
Реализация подпрограммы позволит увеличить трудовой потенциал Рязанской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации подпрограммы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Рязанскую область для постоянного проживания. Это позволит создать условия для переселения на постоянное место жительства в регион до 2017 года 537 человек.
Подпрограмма финансируется за счёт средств областного бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 февраля 2015 г.  № 173-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект подпрограммы "Оказание содействия 
добровольному переселению в Рязанскую область соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2015 - 2017 годы" государственной 
программы Рязанской области "О развитии сферы занятости на  
2015 - 2017 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>