<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов гражданской авиации с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с Днём работника гражданской авиации.
Сегодня мы чествуем первоклассных специалистов, которые трудятся в буквальном смысле на высоте. Для вас небо стало вторым домом, а работа – делом всей жизни. От вас, вашего мастерства и опыта зависит безопасность полётов, комфорт и хорошее настроение пассажиров, доступность и качество авиационных услуг для миллионов людей. Благодаря вам самые отдалённые регионы нашей огромной страны становятся ближе. Ведь в некоторых районах Севера и Дальнего Востока связь с «большой землёй» осуществляется только по воздуху.
Приятно отметить, что, несмотря на непростую экономическую ситуацию, свой профессиональный праздник вы встречаете высокими показателями. Продолжается модернизация наземной инфраструктуры, строятся современные взлётно-посадочные полосы. Новый аэродромный комплекс открыт на острове Итуруп в Сахалинской области, по последнему слову техники проведена реконструкция аэропорта в Сочи. Всё это – результат вашего труда, а также того приоритетного внимания, которое Правительство уделяет развитию отрасли. Мы будем и впредь оказывать поддержку гражданской авиации, повышать её конкурентоспособность на внутренних и международных авиалиниях.
В год 70-летия Великой Победы особые слова благодарности ветеранам гражданского воздушного флота, которые совершали полёты за линию фронта и к передовой, оперативно доставляли боеприпасы и медикаменты, осуществляли переброску войск и высадку десантов, поддерживали надёжную связь нашей страны с союзными державами.
Желаю всем авиаторам крепкого здоровья, успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>