<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание о субсидировании авиаперевозок на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев провёл селекторное совещание по вопросу субсидирования в 2015 году авиаперевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении, а также региональных воздушных перевозок в ДФО.
Вице-премьер отметил, что в 2014 году по программам субсидирования авиаперелётов на Дальний Восток было направлено 3,4 млрд рублей, субсидировались авиаперевозки по 31 магистральному и 12 межрегиональным направлениям, перевезено более 450 тыс. человек.
В 2015 году на субсидирование авиаперевозок в Дальневосточном федеральном округе из федерального бюджета направят 4,1 млрд рублей, из них 1,3 млрд рублей – на субсидирование 15 межрегиональных маршрутов.
Согласно докладу заместителя Министра транспорта Валерия Окулова предложено дополнительно субсидировать девять новых маршрутов для круглогодичной перевозки детей до 18 лет для отдыха во всероссийском детском центре «Океан» (Приморский край).
Глава Республики Саха (Якутия) Егор Борисов и губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт предложили внести изменения в перечень субсидируемых маршрутов, сделав приоритетными наиболее популярные у населения маршруты.
Вице-премьер поручил Минвостокразвития совместно с субъектами ДФО проанализировать данный перечень и представить предложения по его корректировке с учётом востребованности.
По словам Юрия Трутнева, задача – не только сохранить популярные маршруты, но и увеличить число граждан, которые смогут воспользоваться льготными тарифами. «Механизмы надо совершенствовать всегда, максимально удовлетворяя нужды людей» – сказал он.
Губернатор Приморского края Владимир Миклушевский выступил с предложением снять ограничение на субсидирование полётов по их дальности в пределах территории Дальнего Востока. В настоящее время субсидируются перелёты, дальность которых в одну сторону не превышает 2,4 тыс. км.
Юрий Трутнев поддержал данное предложение и поручил Минтрансу рассмотреть вопрос о снятии ограничений по протяжённости субсидируемых маршрутов внутри Дальневосточного федерального округа, установленных постановлением Правительства.
Предложения, поступившие от глав регионов и представителей авиакомпаний, по словам Юрия Трутнева, могут быть рассмотрены на ближайшем заседании Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока и Байкальского региона под председательством Дмитрия Медведева.
В совещании приняли участие Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка, заместитель Министра транспорта Валерий Окулов, губернаторы дальневосточных регионов, представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, руководство авиакомпаний «Аэрофлот», «Аврора», «Сибирь», «Трансаэро», «Якутия» и др.
</text>
</document>