<document><title>Дмитрий Медведев поздравил российских учёных с Днём науки</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с Днём российской науки.
Его отмечают люди, которых с полным правом можно назвать интеллектуальной элитой государства. Именно ваши фундаментальные исследования, яркие открытия и смелые эксперименты расширяют представления о законах природы, служат научно-техническому прогрессу. По большому счёту ваш труд определяет успех и перспективы развития экономики и социальной сферы страны, служит повышению уровня жизни миллионов граждан.
Правительство уделяет особое внимание модернизации сектора науки, созданию конкурентоспособных лабораторий мирового уровня, внедрению новых принципов финансирования и организации работы научных коллективов и, конечно, поддержке перспективной молодёжи, которая стремится воплощать свои идеи и проекты именно в России и для России.
Уверен, что среди нового поколения отечественных исследователей немало будущих Ломоносовых и Лобачевских, Менделеевых и Курчатовых – тех, кто поможет нам совершить мощный рывок вперёд.
Желаю вам удачи, здоровья и новых достижений.
Д.Медведев
</text>
</document>