<document><title>О дополнительных требованиях к участникам конкурса с ограниченным участием при закупке товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2015 года №99. Направлено на систематизацию требований к участникам закупок отдельных видов товаров, работ, услуг, что позволит обеспечить эффективную закупочную деятельность государственных органов субъектов Федерации и муниципальных органов.
Справка
259Kb
Постановление от 4 февраля 2015 года №99 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 2 статьи 31 Федерального закона Правительство наделено правом устанавливать к участникам закупок отдельных видов товаров, работ, услуг путём проведения конкурсов с ограниченным участием дополнительные требования, а также перечень документов, которые подтверждают соответствие участников закупок таким требованиям.
Согласно части 2 статьи 56 Федерального закона Правительство устанавливает перечень случаев и (или) порядок отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации.
Подписанным постановлением устанавливаются дополнительные требования к участникам закупки отдельных видов товаров, работ, услуг путём проведения конкурсов с ограниченным участием, двухэтапных конкурсов, закрытых конкурсов с ограниченным участием, закрытых двухэтапных конкурсов или аукционов.
Также определены случаи отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации.
Кроме этого, установлен перечень документов, которыми подтверждается соответствие участников закупки таким дополнительным требованиям.
Постановление Правительства от 28 ноября 2013 года №1089 «Об условиях проведения процедуры конкурса с ограниченным участием при закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» признаётся утратившим силу.
Принятые решения направлены на систематизацию требований к участникам закупок отдельных видов товаров, работ, услуг, что позволит обеспечить эффективную закупочную деятельность государственных органов субъектов Федерации и муниципальных органов. 
</text>
</document>