<document><title>О предложении МИДа России об открытии Консульства Туркменистана в г.Астрахани</title>
<tags>
<tag>Астраханская область</tag>
<tag>Волгоградская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Республика Калмыкия</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 января 2013 года №49-р

 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 января 2013 г. №49-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение МИДа России, согласованное  
с Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации - 
полномочным представителем Президента Российской Федерации  
в Северо-Кавказском федеральном округе, полномочным представителем 
Президента Российской Федерации в Южном федеральном округе, 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа и Южного 
федерального округа, об открытии Консульства Туркменистана  
в г. Астрахани с консульским округом, включающим территории 
Республики Калмыкия, Краснодарского и Ставропольского краев, а также 
Астраханской, Волгоградской и Ростовской областей. 
МИДу России в установленном порядке оформить достигнутую 
договоренность с Туркменистаном. 
2. Рекомендовать правительству Астраханской области выделить 
в установленном порядке для Консульства Туркменистана в г. Астрахани 
служебное и жилое помещения на условиях их аренды или приобретения 
Туркменистанской Стороной в собственность, а также решить другие 
организационные вопросы, связанные с размещением указанного 
Консульства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>