<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Акционерная нефтяная компания “Башнефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2015 года №174-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставом открытого акционерного общества «Акционерная нефтяная компания “Башнефть”» (далее – ОАО «АНК “Башнефть”»).
Российской Федерации принадлежит 84,4% акций ОАО «АНК “Башнефть”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 февраля 2015 г.  № 174-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Акционерная нефтяная Компания "Башнефть" (г. Уфа, Республика 
Башкортостан) согласно приложению.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Акционерная нефтяная Компания "Башнефть". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 6 февраля 2015 г. № 174-р 
 
 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Акционерная нефтяная Компания "Башнефть" 
(г. Уфа, Республика Башкортостан) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Гурьев Е.А. -  Министр земельных и имущественных отношений 
Республики Башкортостан 
 
Корсик А.Л. - президент, председатель правления открытого 
акционерного общества "Акционерная нефтяная  
Компания "Башнефть" 
 
Марданов Р.Х. -  первый заместитель Премьер-министра 
Правительства Республики Башкортостан 
 
Орлов В.П. - президент общественной организации "Российское 
геологическое общество" 
 
Сергейчук В.Ю. - начальник управления Росимущества 
 
 
2 
 
Текслер А.Л.  - первый заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
Шафраник Ю.К. -  председатель совета директоров закрытого 
акционерного общества "Межгосударственная 
нефтяная компания "СоюзНефтеГаз"  
 
Независимые директора 
 
Ватсон Ч. 
 
- член совета директоров компании 
"KAZ Minerals PLS" 
 
Дижоль М. -  член совета директоров компании "IG SEISMIC 
SERVICES PLC" 
 
Консидайн Э. - директор компании "Considine Solutions Pty Ltd" 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Афоняшин А.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Зенков О.С. - советник руководителя Росимущества 
 
Любошиц Б.М. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Аудит Груп" 
 
Новаковский А.В. - управляющий партнер Адвокатского бюро "Линия 
права" (Москва) 
 
Харин А.Н. - заместитель директора департамента Минэнерго 
России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>