<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
9 февраля 2015
9 февраля 2015
9 февраля 2015
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым
Д.Медведев: Алексей Васильевич, мы посмотрели производство – современное, хорошее, созданное при участии иностранных инвестиций и, надеюсь, с большим будущим на российском рынке. Очень важно, что у них есть экспортный сегмент, который приносит валюту. Это всегда хорошо, особенно в трудные времена. Но понятно, что воронежская экономика, социальная сфера состоит не только из Pirelli, которая является примером успешных российско-итальянских инвестиций, но и из более трудных вещей. Мы с вами посмотрели, как дела, зашли в магазин, глянули, какие продукты имеются в наличии, много ли воронежских продуктов. Поговорили с людьми в отношении цен на продукты – мне кажется, это очень полезно, особенно когда есть такая нервозность на рынке, когда эмоций достаточно много.
Как обстоят дела? Как закончили прошлый год? И с учётом того, что мы сейчас все занимаемся всякого рода антикризисными программами, как вы в этом смысле готовы?
Совещание о стабильном функционировании химического и нефтехимического комплекса
Дмитрий Медведев возложил венок к вечному огню у стелы «Город воинской славы» в Воронеже
А.Гордеев: Дмитрий Анатольевич, нам очень важно, что совещание по работе промышленности в новых экономических условиях проходит как раз в Воронеже. Спасибо Вам за это. Для нас промышленность (Вы это тоже хорошо знаете) является одним из основных факторов работы экономики. 25% регионального валового продукта – это как раз промышленность, 17% работающих. И, несмотря на понятные трудности, у нас динамика сохраняется положительная. По итогам прошлого года – почти 108% индекс промышленного производства, а у обрабатывающей отрасли индекс 110%. Мы понимаем план, утверждённый Правительством, в части того чтобы обеспечить все мероприятия по устойчивой работе экономики в этих условиях. Буквально день-два, и мы подпишем и представим в соответствии с поручением Правительства уже свой, региональный план.
Федеральный план достаточно подробный, мы видим там все отрасли экономики. Остаётся, наверное, чтобы как можно быстрее он начал работать, и это ожидание наших хозяйствующих субъектов здесь, на местах. Но думаю, что с этим мы все, естественно, справимся.
Если говорить о бюджете, что нам даёт возможность выполнять социальные обязательства, то за прошлый год мы опять приросли. Вообще за последние пять лет бюджет у нас увеличился в полтора раза. Это даёт нам возможность выполнять все «дорожные карты», которые утвердило Правительство, чтобы держать на уровне заработную плату и учителей, и врачей, педагогов дошкольного образования. Мы идём даже чуть-чуть с опережением, но определённое беспокойство, конечно, есть относительно прогноза уже итогов этого года. Занимаемся и кооперацией промышленности нашей, хорошие у нас программы пошли с крупными госкорпорациями. В частности, с «Газпромом» мы первые подписали «дорожную карту» по поставкам оборудования (импортозамещение) крупным стройкам «Газпрома»…
Д.Медведев: Это какие? Какая номенклатура, какая продукция?
А.Гордеев: Это оборудование для охлаждения всех газообразующих…
Д.Медведев: Процессов?
А.Гордеев: Да, процессов. За прошлый год сумма поставок оборудования уже составила 15 млрд рублей. Это реально работающая программа. Кроме того, сегодня мы с Министром промышленности и торговли (Д.Мантуров) открыли Центр компетенции аддитивных технологий. Это тоже даёт новый виток и возможности кооперации наших отраслей, в том числе и высокотехнологических отраслей – всё-таки мы производим и ракетные двигатели, и средства связи, включая в первую очередь на оборонные нужды. Поэтому есть чем заниматься, есть возможности искать эти резервы.
Отдельно по сельскому хозяйству. Важно, что мы продолжаем прирастать в производстве молока, мы самый динамично развивающийся регион. Вы посещали и видели эти комплексы…
Д.Медведев: Да, там хороший комплекс, конечно. В Лисках.
А.Гордеев: Да, Лискинский район, ряд других. Конечно, этот тренд нам важно сохранить. Здесь тоже импортозамещение, возможность производства и уже молочных продуктов. Ряд западных компаний у нас открыли пару лет назад… В частности, датская компания открыла производство сыра, и под зарубежным брендом мы производим сыр, который сегодня пользуется громадным спросом, но он является нашим отечественным продуктом. Так что есть такие заделы, которые, в общем-то, показывают, что мы этот сложный экономический период должны пройти достойно и с ростом.
Д.Медведев: Хорошо. Значит, работайте над выполнением планов.
А.Гордеев: Спасибо.
Д.Медведев: Что касается согласования антикризисных мер, всякого рода экономических решений, то, естественно, будем во взаимодействии – федеральное Правительство с вашим правительством, вашими решениями.
<…>
</text>
</document>