<document><title>О госпрограмме «Оказание содействия добровольному переселению в Республику Мордовия соотечественников, проживающих за рубежом»</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 февраля 2015 года №178-р


Подготовлено ФМС России в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента России от 22 июня 2006 года №637).
Согласовывается проект государственной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Республику Мордовия соотечественников, проживающих за рубежом, на 2015–2020 годы» (далее – программа).
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Республики Мордовия, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Республику Мордовия для постоянного проживания. Это позволит создать условия для переселения на постоянное место жительства в регион до 2020 года 1740 человек.
Программа финансируется за счёт средств бюджета Республики Мордовия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 7 февраля 2015 г.  № 178-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать: 
проект государственной программы "Оказание содействия 
добровольному переселению в Республику Мордовия соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2015 - 2020 годы"; 
изменения, которые вносятся в целевую программу Республики 
Мордовия "Оказание содействия добровольному переселению  
в Республику Мордовия соотечественников, проживающих за рубежом,  
на 2013 - 2015 годы", проект которой согласован распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 1 августа 2013 г. № 1366-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 32, ст. 4344). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>