<document><title>О госпрограмме «Оказание содействия добровольному переселению в Республику Мордовия соотечественников, проживающих за рубежом»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 февраля 2015 года №178-р
Справка
92Kb
Подготовлено ФМС России в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента России от 22 июня 2006 года №637).
Согласовывается проект государственной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Республику Мордовия соотечественников, проживающих за рубежом, на 2015–2020 годы» (далее – программа).
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Республики Мордовия, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Республику Мордовия для постоянного проживания. Это позволит создать условия для переселения на постоянное место жительства в регион до 2020 года 1740 человек.
Программа финансируется за счёт средств бюджета Республики Мордовия.
</text>
</document>