<document><title>О предельных значениях уровня воды в озере Байкал в осенне-зимний период 2014/2015 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2015 года №97. В условиях экстремально маловодного периода в бассейне озера Байкал допускается использование водных ресурсов озера в осенне-зимний период 2014/2015 года ниже установленного минимального значения. Это позволит избежать угрозы чрезвычайной ситуации и обеспечить водо-, тепло- и энергоснабжение населения и объектов экономики региона.
Справка
104Kb
Постановление от 4 февраля 2015 года №97 в действующей редакции
Внесено МЧС России во исполнение поручения Правительства.
Документ подготовлен в целях предупреждения чрезвычайной ситуации, связанной с уменьшением уровня воды в озере Байкал.
Постановлением Правительства от 26 марта 2001 года №234 «О предельных значениях уровня воды в озере Байкал при осуществлении хозяйственной и иной деятельности» (далее – постановление №234) в соответствии с полномочиями Правительства, определёнными статьёй 7 Федерального закона от 1 мая 1999 года №94-ФЗ «Об охране озера Байкал», утверждён предельный диапазон регулирования уровня воды в озере Байкал – от 456 м до 457 м (в тихоокеанской системе высот).
Сообщение Александра Хлопонина об использовании водных ресурсов Байкала на совещании с вице-премьерами 2 февраля 2015 года
В условиях экстремально маловодного периода в бассейне озера Байкал при установленных сбросных расходах Иркутской ГЭС уровень воды в озере достигнет утверждённого постановлением №234 предельного минимального значения в начале – середине февраля 2015 года и к началу половодья ожидается ниже его на 12–20 см. Снижение сбросных расходов Иркутской ГЭС для сохранения утверждённого уровня воды озера создаст угрозу чрезвычайной ситуации федерального характера и остановки приёмных устройств водозаборных сооружений, расположенных в нижнем бьефе Иркутской ГЭС. В этом случае уровни воды опустятся ниже минимально допустимых, остановив работу водозаборных сооружений ОАО «Ангарский электролизный химический комбинат», ТЭЦ-10 (филиал ОАО «Иркутскэнерго»), ОАО «Ангарская нефтехимическая компания», расположенных в городе Ангарске (Иркутская область). Остановка основного теплоэнергетического оборудования ТЭЦ-10 приведёт к прекращению отпуска электрической и тепловой энергии, подачи воды на насосную станцию Ангарска от насосов ТЭЦ-10. Эта насосная станция – основной источник холодной воды для населения Ангарска, составляющего более 230 тыс. человек.
Подписанным постановлением устанавливается, что в условиях экстремально маловодного периода в бассейне озера Байкал допускается использование водных ресурсов озера в осенне-зимний период 2014/2015 года ниже установленного минимального значения уровня в объёме, обеспечивающем функционирование водозаборных сооружений объектов экономики и социальной сферы, расположенных в нижнем бьефе Иркутского гидроузла.
Восстановление уровенного режима озера Байкал ожидается в период половодья 2015 года.
Принятое решение позволит избежать угрозы чрезвычайной ситуации и обеспечить водо-, тепло- и энергоснабжение населения и объектов экономики, расположенных в нижнем бьефе Иркутского гидроузла, в осенне-зимний период 2014/2015 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 февраля 2015 г.  №  97   
 
МОСКВА  
 
 
О предельных значениях уровня воды  
в озере Байкал при осуществлении хозяйственной и иной 
деятельности в осенне-зимний период 2014/15 года 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Допустить в осенне-зимний период 2014/15 года в условиях 
экстремально маловодного периода в бассейне озера Байкал использование 
водных ресурсов озера Байкал (Иркутского водохранилища) ниже 
установленного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 26 марта 2001 г. № 234 "О предельных значениях уровня воды в озере 
Байкал при осуществлении хозяйственной и иной деятельности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 14, ст. 1366) 
минимального значения уровня воды в объеме, обеспечивающем 
хозяйственную и иную деятельность населения и объектов экономики, 
расположенных в нижнем бьефе Иркутского гидроузла, с последующим 
восстановлением уровенного режима озера Байкал в период половодья 
2015 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>