<document><title>О присоединении Санкт-Петербургского многопрофильного центра к Санкт-Петербургскому государственному университету</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2015 года №184-р
Документ
98Kb
Внесено Минздравом во исполнение поручений Президента России от 5 февраля 2014 года №Пр-242 (подпункт «а» пункта 1 и пункт 2) и от 4 марта 2014 года №Пр-410 (пункт 1) об оптимизации сети и коечного фонда медицинских организаций, находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти.
Подписанным распоряжением из федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И.Пирогова» выделяется федеральное государственное бюджетное учреждение «Санкт-Петербургский многопрофильный центр» (далее – многопрофильный центр). Этот многопрофильный центр присоединяется к федеральному государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет».
Функции и полномочия учредителя многопрофильного центра возложены на Минздрав России.
Многопрофильный центр создаётся на базе Санкт-Петербургского клинического комплекса. В его состав входит поликлиника на 120 тыс. посещений в год и стационар на 345 коек.
Принятое решение позволит повысить качество и доступность специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи в Санкт-Петербурге.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 февраля 2015 г.  № 184-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Национальный медико-хирургический Центр имени 
Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации  
в форме выделения из него федерального государственного бюджетного 
учреждения "Санкт-Петербургский многопрофильный центр". 
2. Определить, что основными целями деятельности федерального 
государственного бюджетного учреждения "Санкт-Петербургский 
многопрофильный центр" являются: 
деятельность в области здравоохранения, в том числе оказание 
первичной медико-санитарной помощи и специализированной, в том числе 
высокотехнологичной, медицинской помощи; 
изучение, обобщение и распространение опыта медицинских 
организаций в области хирургии и смежных с ней областях медицины,  
а также осуществление инновационной деятельности в области медицины 
и смежных с ней областях науки и практики, в том числе внедрение новых 
медицинских технологий. 
3. Минздраву России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя федерального 
государственного бюджетного учреждения "Санкт-Петербургский 
многопрофильный центр"; 
осуществить до 1 марта 2015 г. мероприятия, связанные  
с реорганизацией, указанной в пункте 1 настоящего распоряжения,  
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минздраву 
России в федеральном бюджете. 
4. Росимуществу совместно с Минздравом России закрепить  
за федеральным государственным бюджетным учреждением "Санкт-
 2 
Петербургский многопрофильный центр" на праве оперативного 
управления (предоставить в постоянное (бессрочное) пользование) 
недвижимое имущество (земельные участки), необходимое для 
выполнения им своих уставных целей и задач. 
5. После завершения мероприятий, связанных с реорганизацией, 
указанной в пункте 1 настоящего распоряжения, реорганизовать 
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение 
высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский 
государственный университет" (далее - Университет) и федеральное 
государственное бюджетное учреждение "Санкт-Петербургский 
многопрофильный центр" в форме присоединения второго учреждения к 
Университету с образованием на его основе структурного подразделения 
Университета, сохранив основные цели его деятельности. 
Указанную реорганизацию осуществить в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2015 год 
Университету на обеспечение его деятельности. 
6. Функции и полномочия учредителя Университета осуществляет 
Правительство Российской Федерации. 
Отдельные функции и полномочия учредителя Университета 
осуществляют Минобрнауки России и Росимущество в соответствии 
с разграничениями, установленными уставом Университета. 
7. Университету совместно с Минздравом России осуществить  
до 1 мая 2015 г. мероприятия, связанные с реорганизацией, указанной в 
пункте 5 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>