<document><title>О плане реализации в 2015–2017 годах Национальной стратегии действий в интересах детей</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2015 года №167-р. План включает 81 мероприятие по реализации второго этапа Национальной стратегии действий в интересах детей. Эти меры направлены на создание комфортной и безопасной для жизни детей среды.
Справка
376Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение Указа Президента России от 1 июня 2012 года №761 «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» (далее – Национальная стратегия) и поручения Президента по итогам заседания президиума Госсовета о государственной политике в сфере семьи, материнства и детства 4 марта 2014 года (№Пр-411ГС, подпункт «б» пункта 1).
Распоряжением Правительства от 15 октября 2012 года №1916-р был утверждён план первоочередных мероприятий по реализации первого этапа Национальной стратегии.
В соответствии с этим планом утверждены:
- Концепция государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года;
- Концепция развития до 2017 года сети служб медиации в целях реализации восстановительного правосудия в отношении детей, в том числе совершивших общественно опасные деяния, но не достигших возраста, с которого наступает уголовная ответственность в Российской Федерации;
- Стратегия развития индустрии детских товаров на период до 2020 года;
- Комплекс мер, направленных на обеспечение гарантированного доступа к доходам и социальным услугам для семей с детьми, в том числе малообеспеченных, на период до 2016 года;
- Концепция развития дополнительного образования детей.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий на 2015–2017 годы по реализации важнейших положений Национальной стратегии (далее – план), то есть её второго этапа.
План содержит 81 мероприятие и подготовлен с учётом результатов анализа ситуации в сфере защиты прав детей в России, в том числе результатов мониторинга правоприменения в этой сфере.
Планом предусмотрены меры по совершенствованию законодательства в сфере семейной политики, сокращению бедности среди семей с детьми, формированию безопасного и комфортного семейного окружения для детей, профилактике изъятия ребенка из семьи, обеспечению доступности и качества образования, поиску и поддержке талантливых детей и молодёжи, развитию системы дополнительного образования, обеспечению информационной безопасности детства, формированию современной модели организации отдыха и оздоровления детей, расширению участия детей в общественной жизни и принятии решений, затрагивающих их интересы, предотвращению насилия в отношении несовершеннолетних и реабилитации детей, ставших жертвами насилия.
План мероприятий будет реализовываться во взаимосвязи с другими стратегическими документами, определяющими приоритетные направления государственной политики в отношении детства. Это в том числе Концепция социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, Концепция демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года, приоритетные национальные проекты, соответствующие государственным, федеральным целевым и ведомственным программам, а также региональные стратегии (программы) действий в отношении детей.
</text>
</document>