<document><title>Дмитрий Медведев поздравил актёра театра и кино, народного артиста СССР Владимира Зельдина со 100-летним юбилеем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый Владимир Михайлович!
Примите мои сердечные поздравления с Днём рождения и наилучшие пожелания.
Ваш вековой юбилей – это большой праздник для миллионов людей, которые искренне любят Вас, легендарного Дон Кихота, пылкого Мусаиба, непревзойдённого Альдемаро.
Яркий, страстный, бесконечно преданный сцене и своим зрителям, Вы – настоящий рыцарь Театра, которому служите более семидесяти лет. Редкий талант, способность удивляться и радоваться жизни всегда помогают Вам тонко чувствовать рисунок роли и в каждой быть органичным и искренним, неповторимым и убедительным.
От всей души желаю Вам доброго здоровья, вдохновения и отличного настроения. А всем нам – новых встреч с Вашим блистательным искусством.
Д.Медведев
</text>
</document>