<document><title>О присоединении Санкт-Петербургского многопрофильного центра к Санкт-Петербургскому государственному университету</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2015 года №184-р
Документ
98Kb
Внесено Минздравом во исполнение поручений Президента России от 5 февраля 2014 года №Пр-242 (подпункт «а» пункта 1 и пункт 2) и от 4 марта 2014 года №Пр-410 (пункт 1) об оптимизации сети и коечного фонда медицинских организаций, находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти.
Подписанным распоряжением из федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный медико-хирургический Центр имени Н.И.Пирогова» выделяется федеральное государственное бюджетное учреждение «Санкт-Петербургский многопрофильный центр» (далее – многопрофильный центр). Этот многопрофильный центр присоединяется к федеральному государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет».
Функции и полномочия учредителя многопрофильного центра возложены на Минздрав России.
Многопрофильный центр создаётся на базе Санкт-Петербургского клинического комплекса. В его состав входит поликлиника на 120 тыс. посещений в год и стационар на 345 коек.
Принятое решение позволит повысить качество и доступность специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи в Санкт-Петербурге.
</text>
</document>