<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на возмещение затрат сельхозтоваропроизводителей на уплату страховых премий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2015 года №194-р. Распределены субсидии 84 субъектам Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства в размере 4997 млн рублей и в области животноводства в размере 1425 млн рублей.
Справка
170Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2015 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам 84 субъектов Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства в размере 4997 млн рублей и в области животноводства в размере 1425 млн рублей (далее – субсидии).
Субсидии распределены  в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии по договорам сельскохозяйственного страхования (утверждены постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1371).
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом и уполномоченными органами субъектов Федерации:
- доля застрахованных площадей посевов (посадок) в общей площади посевов (посадок) сельскохозяйственной культуры по субъекту Федерации;
- доля застрахованного поголовья в общем поголовье сельскохозяйственных животных по субъекту Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2015 года.
</text>
</document>