<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Баку</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В рамках поездки состоялась встреча Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации с Президентом Азербайджанской Республики Ильхамом Гейдаром Алиевым, в ходе которой было отмечено успешное развитие отношений между двумя странами в различных сферах. При этом подчеркивалось значение регулярных встреч глав государств для укрепления двусторонних связей. По итогам встречи вице-премьер отметил, что за последнее время вырос торгово-экономический оборот, в частности увеличился импорт продовольствия из Азербайджана. Также развиваются проекты с участием КамАЗа и ОАО «Уралвагонзавод». «Есть идеи по развитию энергетического потока, есть идеи по сотрудничеству в инновационной сфере, в том числе в фармацевтике», – сказал Аркадий Дворкович и добавил:  «На фоне паузы в отношениях с Западом и США, Россия и Азербайджан способны усилить двустороннее сотрудничество». «Наше партнёрство действительно служит одной из опор для мира и добрососедства во всём регионе Южной Европы и Центральной Азии», – подчеркнул вице-премьер. Аркадий Дворкович также провёл переговоры с Первым заместителем Премьер-министра Азербайджанской Республики Ягубом Эюбовым, на которых обсуждалось торгово-экономическое сотрудничество. Стороны отметили необходимость в ближайшее время определить номенклатуру продовольственных товаров, по которым возможно наиболее эффективное взаимодействие. Также планируется дальнейшее обсуждение вопросов сотрудничества в промышленной сфере, в частности совместные проекты в области машиностроения. Состоялась встреча с Министром экономики и промышленности Азербайджана Шахином Мустафаевым, на которой обсуждалось сотрудничество в сфере сельского хозяйства, в том числе поставка азербайджанских продуктов продовольствия, включая мясную продукцию, на российский рынок. «Наши партнёры построили хороший логистический центр в Подмосковье, и азербайджанские товары уже стали поступать в этот центр. Таким образом, Москва получила более быстрый и надёжный доступ к азербайджанским товарам», – рассказал по итогам встречи вице-премьер. «Мы заложили субсидии в федеральный бюджет для поддержки этих инвестиционных планов. Очень рассчитываем, что азербайджанские партнёры будут соинвесторами в этих проектах на юге и в Центральном регионе России», – добавил он. Также обсуждалось сотрудничество в сфере транспорта и промышленности. С Министром энергетики Натиком Алиевым Аркадий Дворкович обсудил вопросы взаимодействия в сфере энергетики. Вице-премьер сообщил, что правительства Азербайджана и России обсуждают вопрос подписания нескольких документов. «Речь идёт о плане сотрудничества в инвестиционной сфере до 2020 года, в том числе о соглашении по синхронизации работы энергетических систем двух стран, создании инвестиционной платформы между Российским фондом прямых инвестиций и Государственным нефтяным фондом Азербайджана. Такие соглашения являются основой для экономических проектов в торгово-инвестиционной сфере. Когда я вернусь в Москву, дам необходимые указания для ускорения работы», – заявил вице-премьер. В рамках визита Аркадий Дворкович принял участие в церемониях возложения венка к могиле общенационального лидера Гейдара Алиева и комплексу «Вечный огонь».
</text>
</document>