<document><title>Совещание о прогнозе социально-экономического развития России на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Алексея Улюкаева
Стенограмма:
Совещание о прогнозе социально-экономического развития России на 2015 год
Д.Медведев: Мы собирались рассмотреть предложения Минэкономразвития, касающиеся уточнения прогноза социально-экономического развития на текущий год. Тема сейчас не самая приятная, тем не менее нам необходимо определиться с оценками базовых макроэкономических показателей и на этой основе подготовить уточнённый вариант федерального бюджета – это важнее всего. До конца февраля он должен быть внесён в Правительство, а в начале марта – уже в Государственную Думу. Нужно ещё раз просчитать наши финансовые возможности, предусмотреть необходимый запас прочности, с тем чтобы уменьшить влияние негативных внешних факторов и обеспечить исполнение наших обязательств, прежде всего обязательств социальных.
126Kb
Результаты сегодняшней работы будем также учитывать при подготовке новой редакции Основных направлений деятельности Правительства на период до 2018 года.
Экономические условия с момента составления предыдущего прогноза сильно изменились. Прежде всего произошло значительное снижение мировых цен на основные составляющие российского экспорта, остаётся весьма ограниченным наш доступ к внешним заимствованиям, некоторые финансовые рынки просто закрыты для нас. Это не могло не сказаться и на темпах роста экономики, и на потребительском спросе, и на показателях инфляции, и на оттоке капитала.
Об использовании средств Резервного фонда в 2015 году
Конечно, все эти факторы повлияли на доходы федерального бюджета. Чтобы заместить недополученные доходы и выполнять бюджетные обязательства, будут использованы средства Резервного фонда в размере до 500 млрд рублей. Я вчера подписал такое распоряжение Правительства. 
Нам нужно скорректировать прежние макроэкономические прогнозы, которые, напомню, делались осенью прошлого года. Вариант прогноза подготовлен Министерством экономического развития, сегодня министр доложит о нём более подробно. Прогноз разработан на базе ряда исходных предположений, потому что это всегда предположения. Скажем, среднегодовая цена на нефть сорта Urals в 2015 году предполагается в районе 50 долларов за баррель, а газ – 222 доллара за 1 тыс. кубов.
Темпы роста мировой экономики на уровне 3,5% – это, кстати, заметно ниже, чем среднегодовой темп последних 10 лет, даже в период кризиса 2008–2009 годов. И ещё одно предположение – о том, что геополитическое напряжение вокруг нашей страны сохранится, а экономические санкции в отношении России будут продолжать действовать. Так ли это или нет, поживём – увидим, но мы, естественно, должны готовить консервативный прогноз для того, чтобы потом у нас всё не разъехалось.
Своё мнение относительно этого документа представил Минфин. Есть оценки других ведомств, есть иные оценки. И у экспертов, у ряда из них, они более оптимистические, чем у Минэкономразвития, у кого-то более жёсткие. Но в любом случае нам нужно подготовить достаточно консервативный вариант, чтобы уточнённый бюджет был максимально сбалансированным и в меньшей степени зависел от ценовых колебаний и этих самых внешних шоков, о которых сегодня мы много говорим.
Разумеется, бюджет должен учитывать работу Правительства по поддержке промышленности, банковской сферы, по поддержке ипотеки (мы уже совещания такие проводили, я на этой неделе  провёл совещание по промышленности, в частности по одному из направлений), по социальной сфере в рамках плана тех первоочередных мер по обеспечению устойчивого развития экономики на текущий год, которые я утвердил некоторое время назад.
Давайте проанализируем все предложения, чтобы выйти на реалистичный вариант. Кроме того, нужно подумать о том, как мы будем работать над среднесрочным прогнозом.
Приступим к обсуждению. 
<…> Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
о прогнозе социально-экономического развития  
Российской Федерации на 2015 год 
 
 
11 февраля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
– Председатель Центрального банка Российской 
Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства  
Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
– директор Департамента экономики  
и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>