<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2015 года №192-р. Распределены межбюджетные трансферты в размере 7699,7 млн рублей между бюджетами 15 субъектов Федерации. Общая численность получателей доплат составит около 485 тыс. человек. Средний размер доплат – от 1885,6 до 5366,5 рубля.
Справка
95Kb
Внесено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2015 году межбюджетных трансфертов бюджетам 15 субъектов Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии (далее – доплаты) в размере 7699,7 млн рублей.
Общая численность получателей доплат составит около 485 тыс. человек. Средний размер доплат – от 1885,6 до 5366,5 рубля.
Согласно статье 121  Федерального закона «О государственной социальной помощи» доплаты выплачиваются для поддержания доходов неработающих пенсионеров на уровне не ниже величины прожиточного минимума пенсионера в субъекте Федерации, где этот пенсионер проживает.
Средства распределены в соответствии с правилами предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату доплат (утверждены постановлением Правительства от 11 ноября 2009 года №915).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 февраля 2015 г.  № 192-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2015 году иных 
межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату региональных 
социальных доплат к пенсии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2015 г. № 192-р 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2015 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на выплату региональных социальных доплат к пенсии 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Коми 206144,5 
Республика Саха (Якутия) 791620,8 
Камчатский край 361555,9 
Приморский край 1428667,1 
Хабаровский край 460090,4 
Амурская область 503583,7 
Архангельская область 491410,9 
Магаданская область 115560,3 
Московская область 1710701,9 
Мурманская область 177336,9 
Новосибирская область 1071744,6 
Сахалинская область 190099,5 
Еврейская автономная область 85761,8 
Ненецкий автономный округ 19783,9 
Чукотский автономный округ 85637,8 
Всего 7699700 
 
____________ 
 

</text>
</document>