<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2015 года №192-р. Распределены межбюджетные трансферты в размере 7699,7 млн рублей между бюджетами 15 субъектов Федерации. Общая численность получателей доплат составит около 485 тыс. человек. Средний размер доплат – от 1885,6 до 5366,5 рубля.
Справка
95Kb
Внесено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2015 году межбюджетных трансфертов бюджетам 15 субъектов Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии (далее – доплаты) в размере 7699,7 млн рублей.
Общая численность получателей доплат составит около 485 тыс. человек. Средний размер доплат – от 1885,6 до 5366,5 рубля.
Согласно статье 121  Федерального закона «О государственной социальной помощи» доплаты выплачиваются для поддержания доходов неработающих пенсионеров на уровне не ниже величины прожиточного минимума пенсионера в субъекте Федерации, где этот пенсионер проживает.
Средства распределены в соответствии с правилами предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату доплат (утверждены постановлением Правительства от 11 ноября 2009 года №915).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2015 года.
</text>
</document>