<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о совершенствовании системы среднего профессионального образования.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дмитрия Ливанова о комплексе мер по совершенствованию системы среднего профессионального образования
Сообщение губернатора Смоленской области Алексея Островского
Сообщение Антона Силуанова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
12 февраля 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня обсудим несколько важных тем помимо рутинных вопросов, которых в деятельности Правительства предостаточно.
Один из существенных вопросов касается мер по совершенствованию системы среднего профессионального образования. Документ рассчитан на период до 2020 года. Наша цель – создать современную, эффективную систему профессионального образования, которая ориентирована на запросы предприятий, способна удовлетворять потребности нашей экономики.
Материалы к заседанию Правительства 12 февраля 2015 года
В прошлом году в колледжах обучалось 2,3 млн человек, ещё полмиллиона проходили подготовку в университетах по программам среднего профобразования. Сегодня тот комплекс мер, который разработало Минобрнауки, включает в себя три стратегических направления. Во-первых, нам нужно добиться, чтобы квалификация выпускников колледжей чётко соответствовала требованиям современной экономики, отвечала потребностям работодателей. Поэтому образовательная подготовка должна вестись с опорой на лучшие мировые практики и передовые технологии. Комплекс мер, в частности, предполагает создание списка востребованных специальностей с выделением 50 наиболее приоритетных, наиболее нужных для нашей экономики. Я думаю, что это правильно. Под них будут разработаны профессиональные и образовательные стандарты.

Во-вторых, мы должны сосредоточить ресурсы бизнеса, государства, образовательной сферы в целом на развитии системы среднего профессионального образования. Здесь речь идёт прежде всего о том, чтобы студенты совмещали теоретическую подготовку в колледже с практическим обучением на предприятии. С этим есть пока проблемы. Не менее половины учебного времени студенты должны проводить на производстве или в учебно-тренировочных центрах. При этом работодатели могут активнее участвовать в планировании и реализации программ обучения через советы при органах власти и отраслевых объединениях, а также через наблюдательные и попечительские советы в колледжах – это так называемая дуальная система образования.
Наконец, в-третьих, нужно будет повысить уровень мониторинга качества подготовки кадров, усовершенствовать систему оценки, сертификации. Один из критериев хорошего образования – это результат региональных и отраслевых команд в национальных турнирах профессионального мастерства, в международных мероприятиях типа World Skills.
Заседание Правительства
Не так давно мы этим занимались, я встречался с лидерами бизнес-проектов в области образования. По итогам были даны поручения по целому ряду направлений, в том числе и по дополнительным источникам финансирования Агентства развития профессиональных сообществ и рабочих кадров по линии Министерства образования и науки. Средства необходимы для того, чтобы успешно подать заявку на мировой чемпионат, поддержать национальную сборную. Хотел бы тоже об этом сегодня услышать, что сделано.
Кроме того, нужно представить предложения по финансированию проекта «Подготовка рабочих кадров для социально-экономического развития регионов». Это тема особенно важна, поскольку их благополучие во многом зависит от грамотных и высококвалифицированных специалистов.
Решения, принятые на заседании Правительства 12 февраля 2015 года
Государство активно вкладывается в систему профессионального образования. В рамках соответствующей ФЦП мы финансируем образовательные проекты в 45 регионах по 15 приоритетным отраслям экономики. Объём субсидий из федерального бюджета на эти цели превысил 1 млрд рублей в 2014 году. При этом регионы софинансировали такого рода расходы ещё на 2 млрд рублей. Подробнее доложит Министр образования, и в качестве приглашённого эксперта выступит губернатор Смоленской области Алексей Владимирович Островский.
Сегодня мы распределим субсидии регионам на развитие села, на развитие сельского хозяйства. Мы это делаем регулярно. Из-за непростой ситуации на кредитном рынке нам надо помочь аграриям. Речь идёт о компенсации тех затрат, которые вызваны увеличением процентной ставки по краткосрочным кредитам. Мы предусмотрели в плане первоочередных мероприятий изменение механизма этой компенсации, который направлен на увеличение субсидий, приняли изменения в правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета регионам на возмещение части затрат по уплате процентов по таким кредитам. Предлагается увеличить средства на возмещение процентной ставки по кредитам за счёт перераспределения бюджетных денег в рамках государственной программы.
Выделяется почти 19 млрд рублей на поддержку растениеводства и более 9 млрд рублей на поддержку животноводства, а также на поддержку малых форм хозяйствования на селе – более 7,5 млрд рублей. Часть средств – за счёт перераспределения между статьями.
Приступим к обсуждению тех законопроектов, которые включены в повестку дня, и других важных вопросов. Начнём с комплекса мер по совершенствованию системы профессионального образования.
Дмитрий Викторович Ливанов, пожалуйста.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Доклад Министра образования и науки Дмитрия Ливанова на заседании Правительства
В Послании Федеральному Собранию 4 декабря 2014 года Президентом России поставлена задача обеспечить, чтобы к 2020 году как минимум в половине колледжей и техникумов России подготовка по наиболее востребованным и перспективным рабочим профессиям велась в соответствии с лучшими мировыми стандартами и передовыми технологиями. Минобрнауки России разработан и внесён проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении комплекса мер, направленных на совершенствование системы среднего профессионального образования в нашей стране на 2015–2020 годы.
Коротко остановлюсь на текущем состоянии этой системы. Последние два года здесь происходят структурные изменения. Это обусловлено и завершением в 2012 году процесса регионализации системы профессионального образования (соответствующие полномочия закреплены за регионами), и переходом от двухуровневой системы НПО и СПО к одному уровню среднего профессионального образования с реализацией двух типов программ – подготовки квалифицированных рабочих и подготовки специалистов среднего звена. В регионах наблюдается также чёткая тенденция развития кластерных моделей управления подготовкой кадров, что позволяет наиболее эффективно использовать потенциал государственно-частного партнёрства и распределять ресурсы системы профессионального образования – кадровые, материально-технические, финансовые и так далее.
Мониторинг процессов, происходящих в регионах после передачи туда этих образовательных организаций, который мы ведём, показывает, что, первое, происходит укрупнение профессиональных образовательных организаций. В настоящее время средний контингент колледжа составляет 1 тыс. студентов. Ещё несколько лет назад это было 350–400. И второе – повышается привлекательность среднего профобразования для выпускников 9-х классов. За пять лет доля тех, кто выбирает после 9-го класса СПО, то есть колледж или техникум, увеличилась на 10% – с 34 до 44, с 400 тыс. до 500 тыс. человек.
Наконец, во всех регионах сегодня разработаны и реализуются региональные программы развития профессионального образования, в которых обязательно предусмотрено софинансирование со стороны работодателей. Активно создаются советы по управлению системой профобразования, включающие представителей ключевых работодателей.
Тем не менее темпы движения вперёд пока недостаточны. В настоящее время модернизировано в соответствии с современными требованиями около 20% (пятая часть), профессиональных образовательных организаций в Российской Федерации.
Комплекс мер, направленный на совершенствование системы среднего профессионального образования на 2015–2020 годы, нацелен на решение этих задач, на более активное движение вперёд. Он обсуждён и согласован со всеми субъектами Российской Федерации, Минтрудом, Минпромторгом, Минэкономразвития, Минфином, Агентством стратегических инициатив, обсуждён на площадках комитета по труду и социальной политике Государственной Думы, комитета по образованию Государственной Думы, Национального совета при Президенте Российской Федерации по профессиональным квалификациям.
Комплекс мер направлен на решение трёх системных задач: обеспечение соответствия квалификации выпускников текущим и перспективным требованиям современной экономики; консолидация ресурсов бизнеса и государства на ускоренном развитии системы среднего профобразования; контроль за качеством подготовки кадров.
В этой связи предлагается реализовать мероприятия, направленные на решение этих задач, с учётом современных международных стандартов и передовых технологий такой подготовки. Это включает изменение законодательной базы, изменение содержания образования и внедрение практико-ориентированных методов обучения, внедрение непрерывной подготовки педагогических и управленческих кадров для системы СПО и, наконец, создание системы мониторинга и контроля за качеством подготовки. Ряд мероприятий, включая развитие системы национальных и отраслевых чемпионатов профессионального мастерства, направлен на повышение престижа рабочих профессий.
В части совершенствования законодательной базы, помимо разработки профессиональных и федеральных государственных образовательных стандартов, для подготовки по наиболее востребованным и перспективным профессиям СПО будут также разработаны нормативно-правовые акты федерального уровня, обеспечивающие усиление контроля за качеством подготовки и уровнем применяемых технологий обучения в системе профессионального образования, обязательные для применения в регионах. Также комплексом мер предусматривается внесение изменений в законодательство в части мотивации предприятий к участию в практико-ориентированной модели подготовки рабочих кадров, том самом дуальном обучении, о котором Вы сказали, в том числе в развитии материально-технической базы профессиональных образовательных программ.
Для реализации комплекса мер планируется государственная поддержка в объёме примерно 5 млрд рублей в рамках государственной программы развития образования. Важно отметить, что планируемые субсидии федерального бюджета субъектам Российской Федерации будут направлены на оснащение профессиональных образовательных организаций современным учебно-производственным и учебно-лабораторным оборудованием, актуализацию совместно с работодателями образовательных программ, учебно-методического обеспечения и повышение квалификации педагогических кадров. С целью осуществления контроля хода выполнения мероприятий определены целевые индикаторы и показатели.
По итогам реализации комплекса мер в среднем профессиональном образовании подготовка кадров будет осуществляться с использованием практико-ориентированных методов обучения, когда не менее половины учебного времени студенты будут проводить на производственных площадках организаций или учебно-тренировочных центров.
Будет усилено участие работодателей в управлении региональными системами подготовки кадров на всех этапах – от профориентации до трудоустройства. Будет выстроена система непрерывной подготовки педагогических и управленческих кадров для системы СПО, обеспечено повышение квалификации не менее 75% педагогических и руководящих работников СПО.
Наконец, будет выстроена система конкурсов и олимпиад профессионального мастерства среди молодёжи и молодых рабочих, что будет использоваться как механизм актуализации профессиональных и образовательных стандартов и программ, профессиональной ориентации детей и молодёжи, а также получения ежегодной достоверной информации об уровне подготовки студентов по соответствующим профессиям и специальностям.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Коллеги, пожалуйста, какие будут вопросы к докладчику, комментарии по тематике? Пожалуйста, прошу вас.
А.Островский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Сообщение губернатора Смоленской области Алексея Островского на заседании Правительства
Сегодня благодаря Правительству и лично Вашему пристальному вниманию к этому вопросу, Дмитрий Анатольевич, у субъектов Федерации, безусловно, есть все возможности для развития системы среднего профессионального образования. В регионах необходимо просто грамотно использовать эти имеющиеся инструменты.
Рассчитывать на интенсивное развитие отечественного производства можно только при наличии профессиональных кадров, поэтому за последние три года, с 2012 года, в Смоленской области было открыто семь отраслевых ресурсных центров и четыре многофункциональных центра прикладных квалификаций, оснащённых высокотехнологичным оборудованием, что уже позволило обучить по программам непрерывного образования 7% взрослого населения от общей численности занятых в экономике лиц.
В рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие образования» по направлениям «машиностроение» и «химическое производство» с 2013 года внедряется система дуального обучения, когда практическую часть студенты проходят на базе лучших предприятий области.
Для объективности оценки качества образования ТПП Смоленской области разработан регламент профессиональной и общественной аккредитации образовательных программ. Мы отказались от подготовки кадров в пустоту – кадров, которые не востребованы на региональном рынке труда. Поэтому, прежде чем определить количество бюджетных мест и направлений подготовки, изучаем потребности экономики в специалистах. Как результат за последние два года доля приёма на технические профессии и специальности выросла с 40 до 71%, а доля трудоустроенных выпускников – с 45 до 61%, что выше среднего по России.
Деятельность центров планирования карьеры и трудоустройства, а также проведение олимпиад профессионального мастерства и конкурсов в рамках движения WorldSkills Russia помогают закрепить выпускников в регионе. И это особенно актуально для субъектов Центрального федерального округа, в которых существует большой отток молодёжи в Москву.
Наше региональное ноу-хау – это проект летней технической школы в Смоленской области «Архитектура таланта» – современный лагерь талантливых школьников для популяризации рабочих профессий и профориентации. В основу образовательной программы мы положили атлас новых профессий, разработанный АСИ. И как продолжение этого проекта мы видим необходимость создания смоленской технической школы – специализированной школы для учащихся 8–11-х классов, имеющих склонность к обучению по инженерным специальностям.
Планируем завершить формирование высокотехнологичных центров для обучения по образовательным программам с учётом 50 наиболее востребованных и перспективных профессий для нашего региона.
В связи с вызовами сегодняшнего дня мы пытаемся найти новые источники роста для экономики области. Для обеспечения самозанятости и самореализации студентов регион уже сейчас готов к созданию хозяйственных обществ – малых молодёжных предприятий на базе образовательных организаций с использованием их материально-технических ресурсов. Это обеспечило бы вовлечение в предпринимательскую среду уже к 2017 году до 5% выпускников техникумов и колледжей.
Однако здесь, уважаемый Дмитрий Анатольевич, недостаточно проработан вопрос нормативного регулирования их деятельности на базе профессиональных образовательных организаций, так как согласно федеральному закону об образовании это регламентировано только для образовательных организаций высшего образования. И мы просим Вашего поручения, уважаемый Дмитрий Анатольевич, о внесении изменения в закон.
Также прошу поддержать наше предложение о включении в федеральную целевую программу развития образования в направлении совершенствования комплексных региональных программ развития профессионального образования отрасль «Композитные материалы», крайне важную для нашего и не только нашего региона, с целью подготовки квалифицированных кадров для предприятий, ориентированных на импортозамещение.
В завершение своего выступления хотел бы отметить, что формат поддержки, выбранный Министерством образования и науки Российской Федерации в части субсидирования региональных программ развития профобразования, себя оправдал полностью.
Доклад окончен. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Алексей Владимирович. Хорошо, что у вас этим занимаются так активно.
Что касается предложений, то я не против того, чтобы проработать изменения в законодательство, в закон «Об образовании» в части средних профессиональных учебных заведений и внести в ФЦП соответствующие положения, касающиеся разработки композитных материалов, потому что это действительно важная тема. Хотя мы ей занимаемся и на других направлениях, наверное, хуже не будет.
Теперь, пожалуйста, комментарии к выступлениям и предложениям, которые были сделаны.
А.Силуанов: В комплексном плане есть пункт о подготовке изменений в налоговое законодательство в части мотивации предприятий к участию в развитии материально-технической базы профтехучилищ и образовательных организаций.
Мы в целом поддерживаем такой подход, но при подготовке этого закона у нас проводились соответствующие совещания, были разногласия… Тем не менее мы хотим сразу зафиксировать позицию о том, чтобы установить пределы такого списания, отнесения на себестоимость продукции.
Речь идёт о чём? О том, что предприятие, которое изъявляет желание поучаствовать в модернизации профессионально-технического учебного образовательного учреждения, может полностью списывать на затраты те расходы, которые оно понесло для покупки и передачи образовательному учреждению соответствующего оборудования. При этом такое оборудование может находиться в цеху этого предприятия, а процесс обучения может осуществляться непосредственно на предприятии.
Но с тем чтобы у нас не было таких злоупотреблений, как, предположим, с оборудованием, которое относится к мобподготовке, мы предлагаем здесь установить определённые ограничения, пределы такого списания. Они могут быть связаны с объёмом средств, которые направляются у нас на обучение специалистов и относятся на затраты предприятия. То есть мы согласны с таким подходом, но при подготовке закона, Дмитрий Анатольевич, хотели бы сразу...
Д.Медведев: Мысль понятна. Всякие полезные вещи иногда, и даже не иногда, становятся объектом манипуляций. Давайте это проработаем. У меня нет возражений относительно того, чтобы эти ограничения были каким-то образом определены, тем не менее это всё-таки должны быть достаточно значимые позиции, то есть это не 5% должно быть… В общем, нужно таким опытным путём в ходе консультаций с бизнесом, с работодателями установить эти позиции. А сама мысль Минфина о том, что всё-таки должен быть какой-то верхний предел, – наверное, да, потому что иначе теоретически могут воткнуть всё что угодно туда.
Договорились?
Есть ещё комментарии? Хорошо. Принимаем решение по комплексу мер, дорабатываем и начинаем действовать по нему.
<…>  
СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
12 февраля 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович  
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе  
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
  
2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
  
3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
                                     
                                       *      *      * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ОСТРОВСКИЙ 
Алексей Владимирович 
 
- губернатор Смоленской области 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович  
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
  
4 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба  
Вооруженных Сил Российской 
Федерации - первый заместитель 
Министра обороны  
Российской Федерации  
 
КАГРАМАНЯН 
Игорь Николаевич 
 
- первый заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
АРИСТОВ 
Сергей Алексеевич 
 
- статс-секретарь – заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
 

</text>
</document>