<document><title>О предоставлении ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» права пользования участком недр федерального значения, включающим участок Титановый 1 месторождения Ярегское (Коми)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2015 года №203-р

Проект распоряжения подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 2 сентября 2014 года №1690-р. Победителем аукциона признано «ЛУКОЙЛ-Коми».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» и ОАО «Архангельскгеолдобыча».
ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Титановый 1 месторождения Ярегское, расположенным на территории Республики Коми, для разведки и добычи титановой руды и попутных компонентов.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 96452,124 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 февраля 2015 г.  № 203-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 2 сентября 2014 г. № 1690-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим участок  
Титановый 1 месторождения Ярегское, расположенным на территории 
Республики Коми, победителем которого признано общество с 
ограниченной ответственностью "ЛУКОЙЛ-Коми" (г. Усинск). 
2. Предоставить в установленном порядке обществу с ограниченной 
ответственностью "ЛУКОЙЛ-Коми" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для разведки и добычи титановой руды и попутных компонентов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>