<document><title>О предоставлении ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» права пользования участком недр федерального значения, включающим участок Титановый 1 месторождения Ярегское (Коми)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2015 года №203-р
76Kb
Проект распоряжения подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 2 сентября 2014 года №1690-р. Победителем аукциона признано «ЛУКОЙЛ-Коми».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» и ОАО «Архангельскгеолдобыча».
ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Титановый 1 месторождения Ярегское, расположенным на территории Республики Коми, для разведки и добычи титановой руды и попутных компонентов.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 96452,124 тыс. рублей.
</text>
</document>