<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Международный аэропорт Шереметьево»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №126-р
Справка
145Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 г. № 208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 г. № 738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Международный аэропорт Шереметьево» (далее - ОАО «МАШ»).
Российской Федерации принадлежит 83,03% акций ОАО «МАШ».
Позиция акционера - Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утвержденный распоряжением Правительства от 23 января 2003 г. № 91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>