<document><title>О проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Селигдарское (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2015 года №204-р
186Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решения о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определении порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, включающий Селигдарское месторождение, (далее – участок недр), площадью 13,18 кв. км. Право пользования участком недр будет предоставлено для разведки и добычи апатитовых руд, редкоземельных металлов, строительного камня и попутных компонентов.
Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2014 года запасы полезных ископаемых по категории В+С1 составляют в пределах участка недр: апатитовая руда – 1 277 177 тыс. т, оксида фосфора (Р2О5) – 85 587 тыс. т, редкоземельные металлы (по сумме TR2O3) – 4410,4 тыс. т, строительный камень (доломиты, сиенит-порфиры, гнейсы, кристаллические сланцы) – 353 242 тыс. куб. м.
В границах участка недр расположены два месторождения россыпного золота (р. Селигдар и руч. Чулковский). По состоянию на 1 января 2014 года прогнозные запасы россыпного золота составляют в пределах месторождения р. Селигдар 3302 кг по категории С2, месторождения руч. Чулковский – 70 кг по категории С1. Эти месторождения россыпного золота общей площадью 0,97 кв. км исключены из площади участка недр.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 4111,527 млн рублей.
</text>
</document>