<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной подкомиссии по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

По итогам мероприятия были согласованы шесть инвестиционных проектов и отобраны первые три территории опережающего развития (ТОРы) в ДФО: «Хабаровск», «Комсомольск» в Хабаровском крае, а также «Надеждинская» в Приморском крае.
По словам заместителя Председателя Правительства – полномочного представителя Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева, в ходе предварительного отбора было рассмотрено более 400 территорий, каждая из которых прошла несколько этапов тщательного отбора на предмет соответствия таким критериям, как наличие подтверждённого спроса инвесторов на реализацию проектов на этой территории и  степень проработанности вопросов инфраструктурного обеспечения.
«Обязательным условием отбора являлось также наличие нескольких «якорных» инвесторов. Для нас это гарантия того, что бюджетные средства не будут израсходованы напрасно, окупятся созданием новых рабочих мест, новых предприятий, вернутся в бюджет возросшими поступлениями налогов. Будем продолжать эту работу. Ждём новых предложений и новых заявок», – заявил вице-премьер.
Отмечено, что якорными инвесторами двух ТОР, создаваемых в Хабаровском крае, являются компании «Технониколь», «Невада», «Группа Энергия», «МТЕ». Компании «Невада», «Инком-ДВ» в свою очередь станут главными инвесторами ТОР «Надеждинская».
Создание инфраструктуры трёх отобранных территорий опережающего развития потребует бюджетного финансирования в объёме 6,2 млрд рублей. При этом объём заявленных частных инвестиций составляет более 50 млрд рублей.
В ходе заседания также были рассмотрены и одобрены шесть из семи представленных инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока.
Общий объём частных инвестиций по этим проектам достигает 126,54 млрд рублей. Порядка 41% из них, 52,03 млрд рублей, уже поступило. При этом объём запрашиваемых государственных инвестиций составляет 16,51 млрд рублей. Итоговое соотношение частных инвестиций к государственным оставляет 7:1.
Вице-премьер также сообщил, что запуск ТОРов и реализация первых инвестпроектов одновременно позволят создать более 15 тыс. рабочих мест, а также на период до 2025 года дополнительно получить в бюджет более 106 млрд рублей.
В число одобренных инвестиционных проектов вошли: строительство горно-обогатительного комплекса «Инаглинский» (ЗАО «Якутские угли – новые технологии» (ООО «УК Колмар»), Республика Саха (Якутия)); строительство транспортно-перегрузочного комплекса для перевалки угля в морском порту Ванино (ООО «Саха (Якутская) транспортная компания» (Volga Group), Хабаровский край); комплексный инвестиционный проект развития угледобычи и углеобогащения (ОАО «Ургалуголь» (ОАО «СУЭК»), Хабаровский край); проект развития золотодобычи в Селемджинском районе (Группа компаний «Петропавловск»), Амурская область.
Кроме того, были одобрены проекты развития горно-металлургического комбината по добыче и переработке руды Озерновского золоторудного месторождения (ОАО «Сибирский горно-металлургический альянс», Камчатский край), а также строительства  первой очереди Таёжного горно-обогатительного комбината (ЗАО «ГМК "Тимир"» (Евраз Груп), Республика Саха (Якутия)).
По итогам заседания подкомиссии было дано поручение подготовить и внести в Правительство Российской Федерации проекты нормативно-правовых актов об утверждении перечня инвестиционных проектов, а также территорий опережающего развития, рекомендованных к реализации на территории Дальнего Востока России.
Подкомиссия по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке в качестве рабочего органа входит в состав Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока
</text>
</document>