<document><title>О порядке определения средней по Единой системе газоснабжения расчётной цены на природный горючий газ</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по тарифам (ФСТ) (до 21.07.2015)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2015 года №107
Справка
117Kb
Внесено ФСТ России.
Статьёй 3424 Налогового кодекса предусматривается переход с 1 января 2015 года на расчёт ставки налога на добычу горючего природного газа и газового конденсата (далее – НДПИ на газ) по формуле.
Порядок определения некоторых коэффициентов, входящих в формулу расчёта ставки НДПИ на газ, устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила, устанавливающие порядок определения:
- средней по Единой системе газоснабжения расчётной цены на горючий природный газ, поставляемый российским потребителям (кроме населения);
- расчётной цены реализации этого газа за пределы территорий государств – участников СНГ;
- расходов на его транспортировку и хранение за пределами территорий государств – членов Таможенного союза при его реализации за пределы территорий государств – участников СНГ.
В соответствии с утверждёнными Правилами цены на газ и расходы на его транспортировку рассчитываются в рублях за 1 тыс. куб. м газа без учёта налога на добавленную стоимость.
</text>
</document>