<document><title>О проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Селигдарское (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2015 года №204-р

Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решения о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определении порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр, включающий Селигдарское месторождение, (далее – участок недр), площадью 13,18 кв. км. Право пользования участком недр будет предоставлено для разведки и добычи апатитовых руд, редкоземельных металлов, строительного камня и попутных компонентов.
Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2014 года запасы полезных ископаемых по категории В+С1 составляют в пределах участка недр: апатитовая руда – 1 277 177 тыс. т, оксида фосфора (Р2О5) – 85 587 тыс. т, редкоземельные металлы (по сумме TR2O3) – 4410,4 тыс. т, строительный камень (доломиты, сиенит-порфиры, гнейсы, кристаллические сланцы) – 353 242 тыс. куб. м.
В границах участка недр расположены два месторождения россыпного золота (р. Селигдар и руч. Чулковский). По состоянию на 1 января 2014 года прогнозные запасы россыпного золота составляют в пределах месторождения р. Селигдар 3302 кг по категории С2, месторождения руч. Чулковский – 70 кг по категории С1. Эти месторождения россыпного золота общей площадью 0,97 кв. км исключены из площади участка недр.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 4111,527 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 февраля 2015 г.  № 204-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2015 году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения, включающим Селигдарское месторождение, 
расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки  
и добычи апатитовых руд, редкоземельных металлов, строительного камня  
и попутных компонентов в порядке согласно приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещение  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 11 февраля 2015 г.  № 204-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
проведения аукциона на право пользования участком недр 
федерального значения, включающим Селигдарское месторождение, 
расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для 
разведки и добычи апатитовых руд, редкоземельных металлов, 
строительного камня и попутных компонентов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим Селигдарское месторождение, расположенным на 
территории Республики Саха (Якутия) (далее - участок недр), для разведки 
и добычи апатитовых руд, редкоземельных металлов, строительного камня 
и попутных компонентов (далее - аукцион) в целях определения 
пользователя участка недр, отвечающего условиям аукциона и 
обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка)  
в установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения, и имеющий опыт работы в 
районах Крайнего Севера, перечень которых определен постановлением 
Правительства Российской Федерации от 16 октября 2012 г. № 1055 
"Об утверждении перечня районов Крайнего Севера и приравненных к ним 
местностей, а также иных малонаселенных и труднодоступных 
местностей, в которых организации, имеющие право в установленном 
порядке приобретать, хранить и использовать служебное оружие  
(за исключением огнестрельного короткоствольного служебного оружия) и 
  
2 
в качестве служебного оружия охотничье огнестрельное оружие, проводят 
полевые работы по региональному геологическому изучению недр и 
геологическому изучению, включающему поиски и оценку месторождений 
полезных ископаемых" (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр 13,18 кв. км, имеющий 
следующие координаты: 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 58° 25' 20" 125° 20' 10" 
2 58° 24' 25" 125° 20' 40" 
3 58° 23' 20" 125° 20' 05" 
4 58° 23' 20" 125° 18' 40" 
5 58° 24' 30" 125° 16' 50" 
6 58° 24' 30" 125° 15' 30" 
7 58° 25' 25" 125° 15' 35" 
 
В границах участка недр расположены два месторождения 
россыпного золота - р. Селигдар и руч. Чулковский. Государственным 
балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2014 г. 
учтены запасы россыпного золота на месторождении р. Селигдар -  
в количестве 3302 кг по категории С2, на месторождении руч. Чулковский - 
в количестве 70 кг по категории C1. 
Указанные месторождения россыпного золота общей площадью  
0,97 кв. км исключены из площади участка недр, ограничены по глубине 
параметрами подсчета запасов россыпного золота и имеют следующие 
координаты:  
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 58°25'21,027" 125°19'13,448" 
2 58°24'45" 125°19'20" 
  
3 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
3 58°24'25" 125°20'00" 
4 58°24'25" 125°20'10" 
5 58°24'20" 125°20'10" 
6 58°24'25" 125°19'50" 
7 58°24'35" 125°19'30" 
8 58°24'15" 125°19'05" 
9 58°24'05" 125°18'35" 
10 58°24'10" 125°18'30" 
11 58°24'35" 125°19'05" 
12 58°25'21,5" 125°18'47,26" 
 
5. Государственным балансом запасов полезных ископаемых по 
состоянию на 1 января 2014 г. на участке недр учтены следующие запасы 
полезных ископаемых по категории В+С1: 
а) апатитовая руда - 1277177 тыс. тонн, оксид фосфора (P2O5) - 
85587 тыс. тонн, редкоземельные металлы (по ∑ TR2O3) - 4410,4 тыс. тонн; 
б) строительный камень (доломиты, сиенит-порфиры, гнейсы, 
кристаллические сланцы) - 353242 тыс. куб. метров. 
6. Разведка и добыча апатитовых руд, редкоземельных металлов, 
строительного камня и попутных компонентов должны выполняться на 
участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта разведочных работ на участке недр осуществляется 
недропользователем не позднее 12 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии на пользование недрами (далее - лицензия); 
б) начало разведочных работ на участке недр осуществляется 
недропользователем не позднее 18 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии; 
в) завершение недропользователем разведочных работ на участке 
недр и представление в установленном порядке технико-экономического 
обоснования постоянных разведочных кондиций и геологического отчета  
с подсчетом запасов апатитовых руд, редкоземельных металлов, 
строительных камней и попутных компонентов осуществляются  
  
4 
не позднее 36 месяцев со дня государственной регистрации лицензии. При 
этом объем и виды работ определяются проектом разведочных работ; 
г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке  
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) технического  проекта  промышленного освоения участка недр 
на площадях с утвержденными запасами завершаются недропользователем 
не позднее 60 месяцев со дня государственной регистрации  лицензии; 
д) строительство объектов инфраструктуры, необходимых для 
освоения участка недр, начинается не позднее 66 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
е) ввод в эксплуатацию горного предприятия как имущественного 
комплекса, используемого недропользователем для осуществления 
деятельности по разведке и разработке месторождений полезных 
ископаемых, и выход указанного предприятия на проектную мощность 
осуществляются недропользователем в сроки, определяемые техническим 
проектом разработки месторождения полезных ископаемых; 
ж) уровень добычи минерального сырья устанавливается 
недропользователем в соответствии с техническим проектом разработки 
месторождения полезных ископаемых; 
з) обеспечение рационального и комплексного изучения и 
использования минерального сырья осуществляется недропользователем  
с созданием перерабатывающих мощностей по получению продукции 
высокой степени передела (высокочистые соединения, металлы и сплавы 
индивидуальных редкоземельных элементов) на территории Российской 
Федерации; 
и) обеспечение соблюдения недропользователем основных 
требований по безопасному ведению работ при пользовании недрами, в 
том числе в части принятия согласованных решений осуществляется 
недропользователем в соответствии с подпунктом "г" настоящего пункта.  
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 4111527000 рублей. 
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
 
 
 
 
  
5 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается организатором аукциона на официальном сайте Российской 
Федерации (www.torgi.gov.ru) в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, установленный 
законодательством Российской Федерации. 
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме 
электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке по установленной форме, подписанный 
претендентом, содержащий условия о порядке и сроках возврата либо 
удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий оплату задатка; 
д) документ, подтверждающий оплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию (в письменной форме), 
оформленную в соответствии с требованиями, установленными  
в отношении содержания аукционной документации.  
12. Документы, составленные на иностранном языке, 
представляются с приложением их нотариально заверенного перевода на 
русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
  
6 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются дата приема заявок и официальное 
наименование претендентов. 
15. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации и  
критерии определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек,  
в том числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию и их 
территориальных органов, других федеральных органов исполнительной 
власти, Правительства Республики Саха (Якутия), а также организаций, 
находящихся в ведении Федерального агентства по недропользованию. 
Члены комиссии оповещаются (в письменной форме) о дате и месте 
проведения аукциона не позднее чем за 10 дней до дня его проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
председатель аукционной комиссии, назначаемый организатором 
аукциона, а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной 
комиссии. 
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет 1 голос. 
20. Решения аукционной комиссии принимаются открытым 
голосованием простым большинством присутствующих на заседании 
  
7 
членов аукционной комиссии. При равенстве голосов решающим является 
голос председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
21. Победителем аукциона признается участник аукциона, 
отвечающий условиям проведения аукциона и представивший лучшее 
предложение по размеру разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов 
(с указанием причин отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована 1 заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) ни один из участников, допущенных к участию в аукционе,  
не явился на заседание аукционной комиссии. 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный  
в извещении, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона,  
в Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
  
8 
протокол заседания аукционной комиссии, аукционную документацию, 
заверенные в установленном порядке учредительные документы 
победителя аукциона и проект решения Правительства Российской 
Федерации об утверждении результатов аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации  
в установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее  
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации  
о признании аукциона несостоявшимся. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении,  
но не позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на 
официальном сайте Российской Федерации (www.torgi.gov.ru) в сети 
"Интернет". 
30. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяется договором о задатке за участие в аукционе, 
указанным в пункте 10 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>