<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 12 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 12 февраля 2015 года:
1. О комплексе мер, направленных на совершенствование системы среднего профессионального образования
Комплекс мер включает в себя мероприятия по созданию к 2020 году условий для осуществления в половине профессиональных образовательных организаций подготовки кадров по наиболее востребованным и перспективным профессиям и специальностям в соответствии с лучшими зарубежными стандартами и передовыми технологиями, а также мероприятия по мониторингу качества подготовки кадров.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Одобрить в основном комплекс мер, направленных на совершенствование системы среднего профессионального образования, обратив внимание при его доработке на необходимость законодательного регулирования вопроса мотивации предприятий к участию в практико-ориентированной модели подготовки высококвалифицированных рабочих кадров.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти проработать вопросы:
о внесении изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих предоставление права профессиональным образовательным организациям выступать учредителями хозяйственных обществ и хозяйственных партнерств;
о включении в проект федеральной целевой программы развития образования на 2016 - 2020 годы мероприятий по поддержке базовых профессиональных образовательных организаций по направлению «Композитные материалы».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 12 Федерального закона “О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства"”»
Принятие предлагаемых законопроектом изменений направлено на стимулирование недропользователей к инвестированию средств в геологоразведку на участках акватории Балтийского моря и укрепление минерально-сырьевой базы страны.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 12 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и в статью 7 Федерального закона “О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации” в части заключения договора купли-продажи лесных насаждений для заготовки древесины субъектами малого и среднего предпринимательства»
Законопроектом вносятся изменения в Лесной кодекс, в соответствии с которыми допускается осуществление заготовки древесины на основании договоров купли-продажи лесных насаждений в случаях, предусмотренных законами субъектов Федерации, в целях реализации государственной политики в области развития малого и среднего предпринимательства. Законопроект также предусматривает соответствующие изменения в Федеральный закон «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
В целях обеспечения сохранности лесов при определении начальной цены предмета аукциона по продаже права на заключение договора купли-продажи лесных насаждений предлагается учитывать расходы на осуществление мероприятий по охране, защите и воспроизводству лесов в виде коэффициента, устанавливаемого органами государственной власти субъектов Федерации. Методика расчёта указанного коэффициента устанавливается Правительством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и в статью 7 Федерального закона «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» в части заключения договора купли-продажи лесных насаждений для заготовки древесины субъектами малого и среднего предпринимательства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О физической культуре и спорте в Российской Федерации” и Федеральный закон “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”»
Принятие законопроекта позволит установить порядок привлечения иностранных спортсменов, тренеров и иных специалистов по зимним и летним игровым видам спорта для осуществления ими трудовой деятельности в Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» и Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
В целях уточнения полномочий органов государственной власти Российской Федерации, субъектов Федерации и органов местного самоуправления в части осуществления надзора и контроля за обеспечением сохранности автомобильных дорог законопроектом предлагается дополнить Федеральный закон «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» положениями, определяющими, что:
- органы государственной власти устанавливают порядок осуществления федерального государственного надзора за обеспечением сохранности автомобильных дорог федерального значения;
- органы государственной власти субъектов Федерации устанавливают порядок осуществления регионального государственного надзора за обеспечением сохранности автомобильных дорог регионального и межмуниципального значения;
- органы местного самоуправления устанавливают порядок осуществления муниципального контроля за обеспечением сохранности автомобильных дорог местного значения.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним”»
Действующая редакция Федерального закона «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» не предусматривает положений, регулирующих вопросы государственной регистрации прав Союзного государства на объекты недвижимости, расположенные на территории Российской Федерации.
Законопроектом предлагается ввести в Федеральный закон положения об органах Союзного государства, а также органах государственного управления государств – участников Союзного государства, уполномоченных в порядке, установленном международным договором, которые вправе выступать от имени Союзного государства в случае государственной регистрации прав на недвижимое имущество, принадлежащее Союзному государству.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства
Проектом распоряжения предлагается перераспределить бюджетные ассигнования, предусмотренные Минсельхозу России на оказание государственной поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей по решениям Правительства в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы», в размере 11 300 млн рублей и направить их на субсидии для возмещения части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства».
Проектом распоряжения также утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в объёме 18 842,2 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования
Проектом распоряжения предлагается перераспределить бюджетные ассигнования в размере 1 633,7 млн рублей, предусмотренные Минсельхозу России на оказание государственной поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей по решениям Правительства в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы», и направить их на субсидии для возмещения части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в рамках подпрограммы «Поддержка малых форм хозяйствования».
Проектом распоряжения также утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в объёме 7 618,7 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства
Проектом распоряжения предлагается перераспределить бюджетные ассигнования, предусмотренные Минсельхозу России на оказание государственной поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей по решениям Правительства в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы», в размере 6 402,2 млн рублей и направить их на субсидии для возмещения части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Проектом распоряжения предлагается также утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства, в объеме 9 270 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации
Принятие проектов распоряжений позволит оказать финансовую поддержку спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва, в 80 субъектах Федерации.
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации: о распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта».
11. О внесении изменения в подпункт 5.2.5647  Положения о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации
Федеральным законом «О внесении изменений в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации» вносятся изменения в Лесной кодекс в части исключения полномочия федерального органа исполнительной власти по утверждению формы примерного договора аренды лесного участка, которые вступают в силу с 1 июля 2015 года.
Проектом постановления предлагается с указанной даты исключить полномочие Минприроды России по утверждению формы примерного договора аренды лесного участка.
Решения Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому)  подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации об утверждении положения о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации в новой редакции.
</text>
</document>