<document><title>О субсидиях на реализацию проектов, предусматривающих выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 февраля 2015 года №119. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. Господдержка развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций продлевается на 2017–2020 годы. Это будет способствовать модернизации образовательных программ вузов, росту производства новой продукции, созданию новых высокотехнологичных рабочих мест, развитию импортозамещения.
Справка
Внесено Минобрнауки России.
139Kb
В соответствии с постановлением Правительства от 9 апреля 2010 года №218 «О мерах государственной поддержки развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства» (далее – постановление №218) Минобрнауки России на конкурсной основе предоставляет организациям субсидии на реализацию проектов, предусматривающих выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
Господдержка оказывается в рамках мероприятия «Поддержка развития научной кооперации образовательных организаций высшего образования, государственных научных организаций с предприятиями высокотехнологичных секторов экономики» подпрограммы «Институциональное развитие научно-исследовательского сектора» государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы.
Субсидии предоставляются на срок от 1 до 3 лет. При этом предусматривается софинансирование проектов со стороны организаций-участников.
Окончание в 2016 году срока действия постановления №218 не позволит провести конкурс для заключения новых трёхлетних соглашений в 2015 году.
В связи с этим подписанным постановлением оказание мер государственной поддержки развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства, продлевается на период 2017–2020 годов. При этом ежегодное финансирование предусматривается в объёме около 7 млрд рублей.
В период с 2010 по 2014 год в ходе реализации 183 проектов при бюджетном финансировании в объёме 37 млрд рублей было привлечено более 48 млрд рублей внебюджетных средств. По состоянию на 1 июня 2014 года создано 3500 новых рабочих мест.
К 2020 году запланированный объём продукции, произведённой с использованием результатов выполненных в рамках проектов НИОКР, составит 745 млрд рублей. Число новых рабочих мест возрастёт до 9000.
Кроме того, подписанным постановлением бюджетные ассигнования на поддержку развития научной кооперации в 2015 и 2016 годах приводятся в соответствие с параметрами федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Принятые решения будут способствовать модернизации образовательных программ вузов, росту производства новой продукции, созданию новых высокотехнологичных рабочих мест, развитию импортозамещения.
</text>
</document>