<document><title>Об изменении перечня информации, размещаемой на официальном сайте о проведении торгов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 февраля 2015 года №105. Позволит значительно облегчить поиск заинтересованным лицом информации о торгах, увеличить число потенциальных участников торгов и повысить конкуренцию за приобретение прав, оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов, собирать и анализировать статистическую информацию о торгах по всей стране.
Справка
122Kb
Внесено Минэкономразвития в целях реализации федеральных законов от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и от 21 июля 2014 года №265-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 10 сентября 2012 года №909 определён официальный сайт для размещения информации о проведении торгов – www.torgi.gov.ru. Подписанным постановлением актуализирован перечень информации, размещаемой на этом сайте.
Кроме того, устанавливается, что на сайте подлежат размещению предложения о заключении концессионного соглашения и перечни объектов, в отношении которых планируется заключение концессионных соглашений.
На сайте torgi.gov.ru размещается информация о проведении торгов как на федеральном уровне, так и на региональном и муниципальном уровнях. При этом она доступна всем пользователям без ограничения, взимания платы и регистрации.
Принятые решения позволят значительно облегчить поиск заинтересованным лицом информации о торгах, увеличить число потенциальных участников торгов и повысить конкуренцию за приобретение прав, оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов, собирать и анализировать статистическую информацию о торгах по всей стране.
</text>
</document>