<document><title>О расширении возможностей госкорпорации «Агентство по страхованию вкладов» по инвестированию облигаций федерального займа</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2015 года №205-р. Инструменты инвестирования, в которые Агентство по страхованию вкладов может размещать облигации федерального займа, дополнены субординированными займами банков. Это позволит расширить возможности Агентства при реализации мер по повышению капитализации российских банков.
Справка
122Kb
Подготовлено Минфином России.
Статьёй 23 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрено, что Правительство России вправе осуществить в целях повышения капитализации российских банков имущественный взнос Российской Федерации в имущество государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) в размере 1 трлн рублей путём передачи облигаций федерального займа.
В соответствии с распоряжением Правительства от 29 декабря 2014 года №2756-р Минфин России внёс этот имущественный взнос и определил инструмент, в который предусматривается его размещение – субординированные облигационные займы банков.
В целях поддержания стабильности банковской системы и защиты законных интересов вкладчиков и кредиторов банков Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №451-ФЗ «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации" и статью 46 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)"» Агентству предоставлено право принимать меры по повышению капитализации российских кредитных организаций за счёт этого имущественного взноса путём его размещения в субординированные обязательства банков, в том числе в субординированные займы банков.
В связи с этим подписанным распоряжением инструменты инвестирования, в которые Агентство может размещать облигации федерального займа, дополнены субординированными займами банков.
Принятое решение позволит расширить возможности Агентства при реализации мер по повышению капитализации российских банков.
</text>
</document>