<document><title>Об изменении перечня информации, размещаемой на официальном сайте о проведении торгов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 февраля 2015 года №105. Позволит значительно облегчить поиск заинтересованным лицом информации о торгах, увеличить число потенциальных участников торгов и повысить конкуренцию за приобретение прав, оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов, собирать и анализировать статистическую информацию о торгах по всей стране.
Справка
122Kb
Внесено Минэкономразвития в целях реализации федеральных законов от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и от 21 июля 2014 года №265-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 10 сентября 2012 года №909 определён официальный сайт для размещения информации о проведении торгов – www.torgi.gov.ru. Подписанным постановлением актуализирован перечень информации, размещаемой на этом сайте.
Кроме того, устанавливается, что на сайте подлежат размещению предложения о заключении концессионного соглашения и перечни объектов, в отношении которых планируется заключение концессионных соглашений.
На сайте torgi.gov.ru размещается информация о проведении торгов как на федеральном уровне, так и на региональном и муниципальном уровнях. При этом она доступна всем пользователям без ограничения, взимания платы и регистрации.
Принятые решения позволят значительно облегчить поиск заинтересованным лицом информации о торгах, увеличить число потенциальных участников торгов и повысить конкуренцию за приобретение прав, оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов, собирать и анализировать статистическую информацию о торгах по всей стране.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 февраля 2015 г.  №  105   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 10 сентября 
2012 г. № 909 "Об  определении официального сайта Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о проведении торгов и внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 38, ст. 5121; 2013, № 29, 
ст. 3974; 2014, № 8, ст. 819). 
2. Абзацы четвертый - шестой пункта 1 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, вступают в силу с 1 марта 2015 г., абзацы 
двадцать четвертый и двадцать пятый пункта 1 указанных изменений 
вступают в силу с 1 мая 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 февраля 2015 г. № 105 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Определить адрес сайта www.torgi.gov.ru в качестве адреса 
официального сайта Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт) для 
размещения: 
а) информации: 
о проведении аукционов по продаже земельного участка, 
находящегося в государственной или муниципальной собственности; 
о проведении аукционов на право заключения договора аренды 
земельного участка, находящегося в государственной или муниципальной 
собственности; 
о предоставлении земельных участков, находящихся в 
государственной или муниципальной собственности, гражданам для 
индивидуального жилищного строительства, ведения личного подсобного 
хозяйства в границах населенного пункта, садоводства, дачного хозяйства, 
гражданам и крестьянским (фермерским) хозяйствам для осуществления 
крестьянским (фермерским) хозяйством его деятельности; 
о проведении аукционов на право заключения договоров о развитии 
застроенной территории; 
о проведении аукционов по продаже права на заключение договоров 
аренды лесного участка, находящегося в государственной или 
муниципальной собственности; 
о проведении аукционов по продаже права на заключение договоров 
купли-продажи лесных насаждений; 
2 
 
о проведении открытых конкурсов по отбору юридического лица 
независимо от организационно-правовой формы, индивидуального 
предпринимателя для осуществления деятельности по управлению 
многоквартирным домом (управляющей организации); 
о проведении аукционов на право заключения договора 
водопользования; 
о проведении конкурсов и аукционов на право заключения договоров 
аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного 
управления имуществом, иных договоров, предусматривающих переход 
прав владения и (или) пользования в отношении государственного или 
муниципального имущества, предусмотренных антимонопольным 
законодательством Российской Федерации; 
о проведении аукционов на право заключения охотхозяйственного 
соглашения; 
о проведении конкурсов и аукционов на право пользования 
участками недр; 
о продаже приватизируемого государственного или муниципального 
имущества в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации; 
о продаже федеральными государственными унитарными 
предприятиями закрепленного за ними в хозяйственном ведении 
недвижимого имущества в соответствии с правилами, установленными 
федеральным антимонопольным органом; 
о проведении конкурсов на право заключения договора 
о предоставлении рыбопромыслового участка; 
о проведении аукционов по продаже права на заключение договора о 
закреплении долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов, договора 
пользования водными биоресурсами; 
о проведении торгов по реализации имущества должника; 
о проведении открытых аукционов на право заключения договора 
о создании искусственного земельного участка; 
о проведении аукционов по продаже прав на имущество, 
подлежащее принудительной продаже в соответствии с Правилами 
проведения аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее 
принудительной продаже, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 октября 2013 г. № 938 "О проведении 
аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной 
3 
 
продаже, и определении уполномоченного федерального органа 
исполнительной власти по проведению указанного аукциона"; 
о проведении конкурсов и аукционов на право заключения договора 
пользования рыбоводным участком; 
о проведении открытых конкурсов на право заключения 
концессионного соглашения; 
б) предложений о заключении концессионного соглашения; 
в) перечней объектов, в отношении которых планируется заключение 
концессионных соглашений.". 
2. Дополнить пунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
. Определить: 
а) Министерство экономического развития Российской Федерации - 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти 
по ведению официального сайта; 
б) Министерство связи и массовых коммуникаций Российской  
Федерации - уполномоченным федеральным органом исполнительной 
власти по эксплуатации официального сайта.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>