<document><title>О субсидиях на реализацию проектов, предусматривающих выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 февраля 2015 года №119. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. Господдержка развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций продлевается на 2017–2020 годы. Это будет способствовать модернизации образовательных программ вузов, росту производства новой продукции, созданию новых высокотехнологичных рабочих мест, развитию импортозамещения.

Внесено Минобрнауки России.

В соответствии с постановлением Правительства от 9 апреля 2010 года №218 «О мерах государственной поддержки развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства» (далее – постановление №218) Минобрнауки России на конкурсной основе предоставляет организациям субсидии на реализацию проектов, предусматривающих выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
Господдержка оказывается в рамках мероприятия «Поддержка развития научной кооперации образовательных организаций высшего образования, государственных научных организаций с предприятиями высокотехнологичных секторов экономики» подпрограммы «Институциональное развитие научно-исследовательского сектора» государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы.
Субсидии предоставляются на срок от 1 до 3 лет. При этом предусматривается софинансирование проектов со стороны организаций-участников.
Окончание в 2016 году срока действия постановления №218 не позволит провести конкурс для заключения новых трёхлетних соглашений в 2015 году.
В связи с этим подписанным постановлением оказание мер государственной поддержки развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства, продлевается на период 2017–2020 годов. При этом ежегодное финансирование предусматривается в объёме около 7 млрд рублей.
В период с 2010 по 2014 год в ходе реализации 183 проектов при бюджетном финансировании в объёме 37 млрд рублей было привлечено более 48 млрд рублей внебюджетных средств. По состоянию на 1 июня 2014 года создано 3500 новых рабочих мест.
К 2020 году запланированный объём продукции, произведённой с использованием результатов выполненных в рамках проектов НИОКР, составит 745 млрд рублей. Число новых рабочих мест возрастёт до 9000.
Кроме того, подписанным постановлением бюджетные ассигнования на поддержку развития научной кооперации в 2015 и 2016 годах приводятся в соответствие с параметрами федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Принятые решения будут способствовать модернизации образовательных программ вузов, росту производства новой продукции, созданию новых высокотехнологичных рабочих мест, развитию импортозамещения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 февраля 2015 г.  №  119   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 218 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. 
№ 218 "О мерах государственной поддержки развития кооперации 
российских образовательных организаций высшего образования, 
государственных научных учреждений и организаций, реализующих 
комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1905; 
2011, № 22, ст. 3180; 2012, № 42, ст. 5727; 2014, № 15, ст. 1761). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 февраля 2015 г.  №  119 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 218 
 
 
1. Наименование и пункт 1 дополнить словами ", в рамках 
подпрограммы "Институциональное развитие научно-исследовательского 
сектора" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
науки и технологий" на 2013 - 2020 годы". 
2. В пункте 3 слова "2014 - 2016 годах" заменить словами  
"2014 - 2020 годах", слова "в размере 19 млрд. рублей" заменить словами в 
размере "46,384072 млрд. рублей", слова "и в 2016 году - 6,65 млрд. рублей" 
заменить словами ", в 2016 году - 6,517 млрд. рублей, в 2017 году -  
6,517072 млрд. рублей, в 2018 году - 7 млрд. рублей, в 2019 году -  
7 млрд. рублей и в 2020 году - 7 млрд. рублей", слова "и в 2016 году - 
142,5 млн. рублей" заменить словами ", в 2016 году - 139,65 млн. рублей, в 
2017 году - 139,722 млн. рублей, в 2018 году - 150 млн. рублей, в 2019 году - 
150 млн. рублей и в 2020 году - 150 млн. рублей". 
3. В Правилах предоставления субсидий на государственную 
поддержку развития кооперации российских образовательных организаций 
высшего образования, государственных научных учреждений  
и организаций, реализующих комплексные проекты по созданию 
высокотехнологичного производства, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) наименование дополнить словами ", в рамках подпрограммы 
"Институциональное развитие научно-исследовательского сектора" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие науки и 
технологий" на 2013 - 2020 годы"; 
б) в пункте 1 слова "в 2014 - 2016 годах" заменить словами  
"в 2014 - 2020 годах"; 
2 
 
в) в подпункте "и" пункта 4 слова "в 2014 - 2022 годах" заменить 
словами "в 2014 - 2026 годах". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>