<document><title>Об утверждении правил направления на медицинское освидетельствование на состояние опьянения лиц, совершивших административные правонарушения</title>
<tags>
<tag>Министерство внутренних дел Российской Федерации (МВД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №37. Принятые решения направлены на создание условий, обеспечивающих государственный контроль в сфере оборота оружия, связанный с защитой прав и законных интересов человека, общества и государства.
Справка
110Kb
Внесено МВД во исполнение поручения Правительства России, в целях реализации статьи 27.12.1 «Медицинское освидетельствование на состояние опьянения» Кодекса об административных правонарушениях (введена Федеральным законом от 21 июля 2014 года №227-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием законодательства об обороте оружия»). Этой статьёй устанавливаются правовые основания для направления на медицинское освидетельствование на состояние опьянения лиц, совершивших административные правонарушения, за исключением водителей транспортных средств.
До этого медицинское освидетельствование на состояние опьянения предусматривалось только в отношении лиц, управляющих транспортными средствами. Теперь же это будет касаться всех, включая владельцев оружия, осуществляющих его ношение в состоянии опьянения.
Утверждёнными правилами устанавливается, что направление на медицинское освидетельствование на состояние опьянения производится должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы об административных правонарушениях.
При направлении на медицинское освидетельствование несовершеннолетнего в обязательном порядке уведомляются его родители или другие законные представители.
Критерии, при наличии которых имеются достаточные основания полагать, что лицо находится в состоянии опьянения и подлежит направлению на медицинское освидетельствование, устанавливаются Минздравом России.
Принятые решения направлены на создание условий, обеспечивающих государственный контроль в сфере оборота оружия, связанный с защитой прав и законных интересов человека, общества и государства.
</text>
</document>