<document><title>Рабочая поездка Александра Хлопонина в Ростовскую область</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин вместе с Министром природных ресурсов и экологии Сергеем Донским посетили в Ростове-на-Дону строящийся комплекс очистных сооружений Александровского водопровода АО «Росводоканал».
Строительство комплекса ведётся в рамках двух инвестиционных проектов государственно-частного партнёрства: «Вода Ростова» («Комплексная программа строительства и реконструкции объектов водоснабжения и водоотведения г. Ростова-на-Дону и юго-запада Ростовской области») и «Чистый Дон».
Проектами предусмотрено создание комплекса сооружений для повторного использования вод от промывки фильтров и отстойников производительностью 46,6 тыс. м³ в сутки. Это сооружение имеет важнейшее природоохранное значение для реки Дон и всего Азово-Черноморского бассейна. После ввода его в эксплуатацию объём забираемой из Дона воды уменьшится на 7,2%, а также прекратится сброс в реку неочищенных промывных вод.
Также в ходе поездки Александр Хлопонин посетил базу Александровского охотничьего хозяйства ФГБУ «Ростовское ГООХ», где провёл совещание по вопросам развития охотничьего хозяйства в Российской Федерации.
В 2014 году ключевым результатом развития отрасли стало утверждение Стратегии развития охотничьего хозяйства. Кроме того, более чем вдвое – до 1,276 млрд рублей – были увеличены субвенции органам исполнительной власти регионов, что позволило существенно улучшить ситуацию с охраной охотничьих угодий и усилить борьбу с браконьерством. 
</text>
</document>