<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков</tag>
</tags>
<text>

В заседании приняли участие представители федеральных министерств и ведомств, отраслевых союзов (ассоциаций), представители торговых сетей.
Участники заседания обсудили вопрос текущей ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров, в пищевой и перерабатывающей промышленности.
По данным Росстата, рост цен (за период январь 2015 года к январю 2014 года) составил: на плодоовощную продукцию – в среднем на 40,7% (капуста белокочанная – на 86,9%, помидоры – на 57,7%, морковь – на 39,3% лук – на 39%, картофель – на 23,8%), на сахар-песок – на 67,9%, на рыбу и морепродукты – в среднем на 25,8%, на рыбу мороженую (кроме лососевых) – на 29,1–31,7%, на лососевые – на 40,5 %, на говядину – на 16,5–17,4%, на свинину – на 23,6–29,2%, на куры и окорочка куриные – на 24,2–30,7%, на молоко питьевое – на 14,4–16,6%, на масло сливочное – на 17,4%, на сыры – на 16–24,3%, на хлеб и хлебобулочные изделия – на 11,1%.
По информации ФСТ, физические объёмы закупок из стран дальнего зарубежья свежемороженого мяса снизились на 24,3%, масла сливочного – на 13,2%, сыров и творога – на 38,1%, цитрусовых – на 3,1%. Физические объёмы импорта кофе возросли на 12,6%, кукурузы – на 22,3%.
По мнению Минсельхоза, предварительные итоги 2014 года свидетельствуют о позитивных тенденциях в области сельскохозяйственного производства и перспективах замещения импортной продукции.
Участники совещания обсудили предложение Минпромторга о расширении форм организации торговли.
Минсельхозу, Минпромторгу поручено продолжить мониторинг ценовой ситуации на рынках, еженедельно докладывать в Правительство о ситуации.
 
</text>
</document>