<document><title>О руководителе Федеральной службы финансово-бюджетного надзора</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2013 года №59-р
Справка
29Kb
Смирнов Александр Васильевич, 1958 г. р., в 1981 г. окончил Московский финансовый институт по специальности «финансы и кредит», в 2011 г. – Дипломатическую академию Министерства иностранных дел Российской Федерации по специальности «международные отношения», кандидат экономических наук. С 1999 по 2005 г. замещал должность заместителя Министра Российской Федерации по налогам и сборам. С 2005 г. является членом Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, заместителем председателя Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 января 2013 г. №59-р  

МОСКВА


О руководителе Федеральной службы финансово-бюджетного надзора


Назначить Смирнова Александра Васильевича руководителем Федеральной службы финансово-бюджетного надзора.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>