<document><title>О переносе строительства генерирующих объектов из Краснодарского края в Чеченскую Республику</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 февраля 2015 года №238-р
Справка
141Kb
Разработано Минэнерго России.
Распоряжением Правительства от 11 августа 2010 года №1334-р утверждён перечень генерирующих объектов, с использованием которых будет поставляться мощность по договорам о предоставлении мощности.
Подписанным распоряжением в этот перечень внесены изменения. Это позволит перенести строительство генерирующего объекта из Краснодарского края в Чеченскую Республику с изменением ответственного исполнителя по договору о предоставлении мощности с ОАО «ТГК-2» на ОАО «ОГК-2».
Принятое решение направлено на повышение надёжности энергоснабжения потребителей Чеченской Республики.
</text>
</document>