<document><title>О переносе строительства генерирующих объектов из Краснодарского края в Чеченскую Республику</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 февраля 2015 года №238-р
Справка
141Kb
Разработано Минэнерго России.
Распоряжением Правительства от 11 августа 2010 года №1334-р утверждён перечень генерирующих объектов, с использованием которых будет поставляться мощность по договорам о предоставлении мощности.
Подписанным распоряжением в этот перечень внесены изменения. Это позволит перенести строительство генерирующего объекта из Краснодарского края в Чеченскую Республику с изменением ответственного исполнителя по договору о предоставлении мощности с ОАО «ТГК-2» на ОАО «ОГК-2».
Принятое решение направлено на повышение надёжности энергоснабжения потребителей Чеченской Республики.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 февраля 2015 г.  № 238-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
генерирующих объектов, с использованием которых будет осуществляться 
поставка мощности по договорам о предоставлении мощности, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 11 августа 2010 г. № 1334-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 35, ст. 4582; № 41, ст. 5287; 2012, № 27, ст. 3808; 
№ 38, ст. 5151; 2014, № 7, ст. 726; с изменениями, внесенными 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2014 г. № 2784-р). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 февраля 2015 г.  № 238-р 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень генерирующих объектов, с использованием которых будет осуществляться  
поставка мощности по договорам о предоставлении мощности 
 
 
1. Раздел "Открытое акционерное общество "Вторая генерирующая компания оптового рынка электроэнергии" 
дополнить позициями следующего содержания:  
 
 
"Объект № 6 (ПГУ) г. Грозный, Чеченская Республика 
 
180 (180) 30 июня 2018 г. 
Объект № 7 (ПГУ) г. Грозный, Чеченская Республика 180 (180) 31 декабря 2018 г.". 
 
2. В разделе "Открытое акционерное общество "Территориальная генерирующая компания № 2" исключить следующие 
позиции: 
 
"Объект № 4 (ГТУ) пос. Кудепста, Краснодарский край 
 
160 (160) 31 августа 2013 г. 
Объект № 5 (ГТУ) пос. Кудепста, Краснодарский край 
 
160 (160) 31 декабря 2013 г. 
Объект № 6 (ГТУ) пос. Кудепста, Краснодарский край 40 (40) 31 декабря 2014 г.". 
 
  
____________ 

</text>
</document>