<document><title>Дмитрий Медведев посетил завод по производству фотоэлектрических модулей в Новочебоксарске</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

17 февраля 2015
17 февраля 2015
17 февраля 2015
17 февраля 2015
17 февраля 2015
Посещение завода по производству фотоэлектрических модулей в Новочебоксарске
Завод по производству солнечных электрических панелей в Новочебоксарске - проект компании «Хевел», которая является одной из основных инвесторов в проекты солнечных электростанций в России и развивает собственное подразделение по проектированию, инжинирингу и строительству объектов солнечной генерации.
Со второй половины 2015 года  планируется выход завода на проектную мощность 97,5 МВт в год, то есть более 700 тыс. солнечных модулей. В производстве используется технологическая линия швейцарской компании Oerlikon Solar – мирового лидера в области солнечной энергетики. Технология базируется на применении микроморфных покрытий. Численность персонала на предприятии – 300 человек.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Чувашской Республики Михаилом Игнатьевым
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
В сентябре 2014 года на территории Республики Алтай состоялся запуск первой в России солнечной электростанции мощностью 5 МВт. В настоящее время осуществляется строительство Переволоцкой СЭС мощностью 5 МВт в Оренбургской области, а с весны 2015 года начнётся строительство ещё нескольких электростанций в Республике Алтай, Башкортостане и Оренбургской области.
До 2020 года компания «Хевел» из собственных фотоэлектрических модулей планирует построить солнечные электростанции суммарной мощностью 254 МВт. 
</text>
</document>