<document><title>О распределении в 2015 году субсидий на поддержку сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 13 февраля 2015 года №223-р, №224-р, №225-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Распределяются субсидии на общую сумму 35 730,9 млн рублей.
Справка
224Kb
170Kb
171Kb
Проекты распоряжений о распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку сельского хозяйства, подготовлены Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Распоряжениями перераспределяются бюджетные ассигнования, предусмотренные Минсельхозу на господдержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и утверждается распределение субсидий на поддержку сельского хозяйства по следующим направлениям:
- на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в размере 18 842,2 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования 11 300 млн рублей);
- на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в размере 9 270 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования 6 402,2 млн рублей);
- на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в размере 7 618,7 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования 1 633,7 млн рублей).
Средства распределялись в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по соответствующим направлениям поддержки сельского хозяйства.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 12 февраля 2015 года.
</text>
</document>