<document><title>О дополнении перечня технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2015 года №126. В частности, освобождается от уплаты НДС ввоз оборудования для завода по производству сжиженного природного газа Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения.
Справка
149Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372 (далее – Перечень).
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению объёма финансовых средств, направляемых предприятиями на проведение технического перевооружения. Освобождение от взимания налога на добавленную стоимость позволяет сократить отвлечение оборотных средств предприятий, реализующих инвестиционные проекты, направленные на создание новых производств.
Уплаченный при импорте оборудования НДС возмещается плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств.
Подписанным постановлением Перечень дополнен двумя новыми позициями:
- оборудование завода по производству сжиженного природного газа Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения;
- оборудование производственной линии по изготовлению древесно-стружечных плит с ориентированным расположением стружки (плита OSB) производительностью 1618 куб. м в сутки (проект реализуется в г. Торжке Тверской области).
Принятые решения позволят создать новое высокотехнологичное производство, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции. 
</text>
</document>