<document><title>О распределении в 2015 году субсидий на поддержку сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 13 февраля 2015 года №223-р, №224-р, №225-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Распределяются субсидии на общую сумму 35 730,9 млн рублей.




Проекты распоряжений о распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку сельского хозяйства, подготовлены Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Распоряжениями перераспределяются бюджетные ассигнования, предусмотренные Минсельхозу на господдержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и утверждается распределение субсидий на поддержку сельского хозяйства по следующим направлениям:
- на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в размере 18 842,2 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования 11 300 млн рублей);
- на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в размере 9 270 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования 6 402,2 млн рублей);
- на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в размере 7 618,7 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования 1 633,7 млн рублей).
Средства распределялись в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по соответствующим направлениям поддержки сельского хозяйства.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 12 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 февраля 2015 г.  № 223-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 9 части 2 статьи 21 Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" перераспределить бюджетные ассигнования в размере 
1633700 тыс. рублей, предусмотренные Минсельхозу России  
по подразделу "Сельское хозяйство и рыболовство" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
оказание государственной поддержки сельскохозяйственных 
товаропроизводителей по решениям Правительства Российской Федерации 
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы", и направить их 
на субсидии на возмещение части процентной ставки по долгосрочным, 
среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами 
хозяйствования, в рамках подпрограммы "Поддержка малых форм 
хозяйствования" государственной программы Российской Федерации 
"Государственная программа развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
2. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением 
  
2 
части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и 
краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования 
(кредитам (займам), предусмотренным абзацем пятым подпункта "в"  
и подпунктом "е" пункта 2 Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным 
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и 
займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских 
кооперативах"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 февраля 2015 г.  № 223-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, 
среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми 
формами хозяйствования (кредитам (займам), предусмотренным 
абзацем пятым подпункта "в" и подпунктом "е" пункта 2 Правил 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части 
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях, и займам, полученным  
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах") 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея  73957,8 
Республика Алтай 95097,1 
Республика Башкортостан 180785,2 
Республика Бурятия 39067,7 
Республика Дагестан 304715,1 
Республика Ингушетия 95251,8 
  
2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Кабардино-Балкарская Республика 221171,4 
Республика Калмыкия 239068,7 
Карачаево-Черкесская Республика 182715,5 
Республика Карелия 577,3 
Республика Коми 4103,9 
Республика Марий Эл 14011,1 
Республика Мордовия 185873,9 
Республика Саха (Якутия) 16221,2 
Республика Северная Осетия - Алания 31628,1 
Республика Татарстан  444430,2 
Республика Тыва 17928,8 
Удмуртская Республика 26377,2 
Республика Хакасия 18322,4 
Чеченская Республика 295383 
Чувашская Республика  861924 
Алтайский край 287979,3 
Забайкальский край 187194,7 
Камчатский край 2900,1 
Краснодарский край 337414,5 
Красноярский край 35811,4 
Пермский край 108351,4 
Приморский край 15467,2 
Ставропольский край 108157,5 
Хабаровский край 6807,9 
Амурская область 72425 
Архангельская область 3258,2 
Астраханская область 294653,4 
Белгородская область 107843,4 
Брянская область 26481,2 
  
3 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Владимирская область 13129,1 
Волгоградская область 131925 
Вологодская область 7969,9 
Воронежская область 46112,7 
Ивановская область 19348,7 
Иркутская область 93540,5 
Калининградская область 11797,1 
Калужская область 11253 
Кемеровская область 67265,5 
Кировская область 20574,1 
Костромская область 8858,2 
Курганская область 54040,5 
Курская область 72982,7 
Ленинградская область 6573,5 
Липецкая область 34010,8 
Магаданская область 305,9 
Московская область 6156 
Мурманская область 677,9 
Нижегородская область 147844 
Новгородская область 4447,5 
Новосибирская область 78322,8 
Омская область 172411,2 
Оренбургская область 545398,3 
Орловская область 29056,4 
Пензенская область 30035,3 
Псковская область 1199 
Ростовская область 301984,3 
Рязанская область 31292,8 
Самарская область 67094,1 
  
4 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Саратовская область 60591,1 
Сахалинская область 1120,1 
Свердловская область 40582,5 
Смоленская область 5210,9 
Тамбовская область 58142,9 
Тверская область 5890,1 
Томская область 17509,2 
Тульская область 34438,5 
Тюменская область 53640,6 
Ульяновская область 270949 
Челябинская область 99106 
Ярославская область 3681,1 
Еврейская автономная область 7389,9 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 1484,7 
Всего 7618700 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>