<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на подготовку спортивного резерва для сборных команд России</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 14 февраля 2015 года №232-р и от 16 февраля 2015 года №239-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются средства бюджетам 80 субъектов Федерации в объёме 613,8 млн рублей. Это позволит оказать поддержку 1317 организациям, в которых проходят подготовку 874 тыс. спортсменов.
Справка
189Kb
95Kb
Внесены Минспортом.
Распоряжением №232-р утверждено распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 78 субъектов Федерации на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, занимающихся подготовкой спортивного резерва для сборных команд России, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта», в объёме 523,8 млн рублей. Это позволит оказать финансовую поддержку 1240 спортивным организациям, в которых проходят подготовку 850 тыс. спортсменов.
Распоряжением №239-р утверждено распределение таких субсидий бюджетам Республики Крым и города Севастополя в объёме 90 млн рублей. Это позволит оказать финансовую поддержку 77 спортивным организациям, в которых проходят подготовку 24 тыс. спортсменов.
Субсидии предоставляются на проведение тренировочных мероприятий по базовым видам спорта, обеспечение питания и проживания спортсменов при проведении первенств России, повышение квалификации и переподготовку специалистов в сфере физической культуры и спорта, приобретение спортивно-технологического оборудования, инвентаря и экипировки для спортивных организаций, занимающихся подготовкой спортивного резерва для сборных команд России по базовым видам спорта.
Средства распределены согласно правилам предоставления соответствующих субсидий, утверждённым постановлениями Правительства от 30 мая 2013 года №456 и от 6 августа 2014 года №776.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 12 февраля 2015 года.
</text>
</document>