<document><title>Об утверждении инвестиционных программ субъектов электроэнергетики и контроле за их реализацией</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 февраля 2015 года №132. В соответствии с госпрограммой «Энергоэффективность и развитие энергетики» и планом мероприятий («дорожной картой») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Направлено на повышение эффективности инвестиционной деятельности субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются органами исполнительной власти, и внедрение механизма общественного контроля за деятельностью организаций электросетевого комплекса с участием потребителей. В частности, внесенные изменения устанавливают дополнительные требования к обоснованности включаемых в инвестиционные программы сетевых организаций мероприятий по перспективному развитию электросетевого комплекса за счет согласования параметров таких инвестиционных программ с утвержденными схемами и программами перспективного развития электроэнергетики (схемой и программой развития ЕЭС России и схемами и программами развития электроэнергетики субъектов Федерации).
Справка
527Kb
Подготовлено Минэнерго в целях реализации государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321).
Документ разработан во исполнение пункта 10 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р), пунктов 1.4 и 2.8 плана мероприятий («дорожной карты») по созданию и развитию механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей (утверждён распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р), поручения Правительства по вопросам повышения эффективности инвестиционной деятельности электросетевых организаций, внедрения технологического и ценового аудита инвестиционных программ электросетевых организаций, обязательного применения укрупненных нормативов цены типовых технологических решений капитального строительства объектов электроэнергетики при инвестиционном планировании в отношении таких организаций (№ДМ-П9-9473 от 30 декабря 2013 года).
Подписанным постановлением внесены изменения в критерии отнесения субъектов электроэнергетики к числу субъектов, инвестиционные программы которых (включая определение источников их финансирования) утверждаются и контролируются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и (или) органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Изменениями, в частности, предусмотрено:
- утверждение Минэнерго России инвестиционных программ инфраструктурных компаний, обеспечивающих функционирование федеральных энергетических систем и ядерной энергетики, включая дочерние и (или) зависимые общества ОАО «Россети», в том числе ОАО «ФСК ЕЭС», ОАО «РусГидро» и её дочерние и (или) зависимые общества, ОАО «Концерн “Росэнергоатом”», ОАО «СО ЕЭС»;
- утверждение региональными органами исполнительной власти инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, в уставном капитале которых доля субъекта Федерации превышает 50%, и субъектов электроэнергетики, деятельность которых регулируется региональными органами исполнительной власти в области государственного регулирования (цен) тарифов, и в уставном капитале которых участвует субъект Федерации, а в инвестиционной программе предусматривается строительство генерирующего объекта установленной мощностью 25 МВт и выше и (или) реконструкция, модернизация, техническое перевооружение генерирующего объекта с увеличением установленной мощности на 25 МВт и выше.
Также предусматривается представление предложений к утверждённым инвестиционным программам электросетевых организаций и общественное обсуждение проектов инвестиционных программ электросетевых организаций, утверждаемых Минэнерго России или органами исполнительной власти субъектов Федерации, с раскрытием информации по итогам обсуждения.
Мероприятия инвестиционных программ электросетевых организаций должны синхронизироваться с утверждёнными в установленном порядке схемой и программой развития ЕЭС России и схемами и программами развития электроэнергетики субъектов Федерации. В связи с этим внесены изменения в Правила утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики.
Внесенные изменения направлены на установление дополнительных требований к обоснованности включаемых в инвестиционные программы сетевых организаций мероприятий по перспективному развитию электросетевого комплекса за счет согласования параметров таких инвестиционных программ с утвержденными схемами и программами перспективного развития электроэнергетики (схемой и программой развития ЕЭС России и схемами и программами развития электроэнергетики субъектов Федерации).
Кроме того, инвестиционные программы сетевых организаций, содержащие инвестиционные проекты по строительству новых линий электропередачи и трансформаторных подстанций, утверждаются, только если такие объекты электросетевого хозяйства включены в схему и программу развития ЕЭС России (схему и программу развития электроэнергетики субъекта Российской Федерации).
Также усовершенствован порядок внесения изменений в инвестиционные программы сетевых организаций в целях их приведения в соответствие с утвержденными документами территориального планирования с определением порядка и сроков выполнения отдельных административных процедур при рассмотрении уполномоченными органами исполнительной власти соответствующих проектов инвестиционных программ.
Предусмотрено также обязательное применение утверждаемых Минэнерго России укрупнённых нормативов цены типовых технологических решений капитального строительства объектов электроэнергетики при утверждении инвестиционных программ субъектов электроэнергетики.
Инвестиционные программы сетевых организаций, в том числе организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, формируются на основании целевых показателей. Порядок определения этих целевых показателей утверждается Минэнерго России.
Кроме того, расширен перечень информации, подлежащей раскрытию субъектами естественных монополий в сфере электроэнергетики. Это позволит обеспечить доступность информации о целях и показателях инвестиционных программ таких организаций, результатах их реализации.
Информация об инвестиционных программах субъектов естественных монополий должна размещаться на официальном сайте федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)». Эта информация будет использоваться при предоставлении государственной услуги по утверждению инвестиционных программ субъектов электроэнергетики и исполнению государственной функции по контролю за реализацией инвестиционных программ субъектов электроэнергетики.
Принятые решения направлены на повышение эффективности инвестиционной деятельности субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются уполномоченными органами исполнительной власти, и внедрение механизма общественного контроля за деятельностью организаций электросетевого комплекса с участием потребителей.
</text>
</document>