<document><title>Об утверждении инвестиционных программ субъектов электроэнергетики и контроле за их реализацией</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 февраля 2015 года №132. В соответствии с госпрограммой «Энергоэффективность и развитие энергетики» и планом мероприятий («дорожной картой») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Направлено на повышение эффективности инвестиционной деятельности субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются органами исполнительной власти, и внедрение механизма общественного контроля за деятельностью организаций электросетевого комплекса с участием потребителей. В частности, внесенные изменения устанавливают дополнительные требования к обоснованности включаемых в инвестиционные программы сетевых организаций мероприятий по перспективному развитию электросетевого комплекса за счет согласования параметров таких инвестиционных программ с утвержденными схемами и программами перспективного развития электроэнергетики (схемой и программой развития ЕЭС России и схемами и программами развития электроэнергетики субъектов Федерации).


Подготовлено Минэнерго в целях реализации государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321).
Документ разработан во исполнение пункта 10 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р), пунктов 1.4 и 2.8 плана мероприятий («дорожной карты») по созданию и развитию механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей (утверждён распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р), поручения Правительства по вопросам повышения эффективности инвестиционной деятельности электросетевых организаций, внедрения технологического и ценового аудита инвестиционных программ электросетевых организаций, обязательного применения укрупненных нормативов цены типовых технологических решений капитального строительства объектов электроэнергетики при инвестиционном планировании в отношении таких организаций (№ДМ-П9-9473 от 30 декабря 2013 года).
Подписанным постановлением внесены изменения в критерии отнесения субъектов электроэнергетики к числу субъектов, инвестиционные программы которых (включая определение источников их финансирования) утверждаются и контролируются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и (или) органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Изменениями, в частности, предусмотрено:
- утверждение Минэнерго России инвестиционных программ инфраструктурных компаний, обеспечивающих функционирование федеральных энергетических систем и ядерной энергетики, включая дочерние и (или) зависимые общества ОАО «Россети», в том числе ОАО «ФСК ЕЭС», ОАО «РусГидро» и её дочерние и (или) зависимые общества, ОАО «Концерн “Росэнергоатом”», ОАО «СО ЕЭС»;
- утверждение региональными органами исполнительной власти инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, в уставном капитале которых доля субъекта Федерации превышает 50%, и субъектов электроэнергетики, деятельность которых регулируется региональными органами исполнительной власти в области государственного регулирования (цен) тарифов, и в уставном капитале которых участвует субъект Федерации, а в инвестиционной программе предусматривается строительство генерирующего объекта установленной мощностью 25 МВт и выше и (или) реконструкция, модернизация, техническое перевооружение генерирующего объекта с увеличением установленной мощности на 25 МВт и выше.
Также предусматривается представление предложений к утверждённым инвестиционным программам электросетевых организаций и общественное обсуждение проектов инвестиционных программ электросетевых организаций, утверждаемых Минэнерго России или органами исполнительной власти субъектов Федерации, с раскрытием информации по итогам обсуждения.
Мероприятия инвестиционных программ электросетевых организаций должны синхронизироваться с утверждёнными в установленном порядке схемой и программой развития ЕЭС России и схемами и программами развития электроэнергетики субъектов Федерации. В связи с этим внесены изменения в Правила утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики.
Внесенные изменения направлены на установление дополнительных требований к обоснованности включаемых в инвестиционные программы сетевых организаций мероприятий по перспективному развитию электросетевого комплекса за счет согласования параметров таких инвестиционных программ с утвержденными схемами и программами перспективного развития электроэнергетики (схемой и программой развития ЕЭС России и схемами и программами развития электроэнергетики субъектов Федерации).
Кроме того, инвестиционные программы сетевых организаций, содержащие инвестиционные проекты по строительству новых линий электропередачи и трансформаторных подстанций, утверждаются, только если такие объекты электросетевого хозяйства включены в схему и программу развития ЕЭС России (схему и программу развития электроэнергетики субъекта Российской Федерации).
Также усовершенствован порядок внесения изменений в инвестиционные программы сетевых организаций в целях их приведения в соответствие с утвержденными документами территориального планирования с определением порядка и сроков выполнения отдельных административных процедур при рассмотрении уполномоченными органами исполнительной власти соответствующих проектов инвестиционных программ.
Предусмотрено также обязательное применение утверждаемых Минэнерго России укрупнённых нормативов цены типовых технологических решений капитального строительства объектов электроэнергетики при утверждении инвестиционных программ субъектов электроэнергетики.
Инвестиционные программы сетевых организаций, в том числе организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, формируются на основании целевых показателей. Порядок определения этих целевых показателей утверждается Минэнерго России.
Кроме того, расширен перечень информации, подлежащей раскрытию субъектами естественных монополий в сфере электроэнергетики. Это позволит обеспечить доступность информации о целях и показателях инвестиционных программ таких организаций, результатах их реализации.
Информация об инвестиционных программах субъектов естественных монополий должна размещаться на официальном сайте федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)». Эта информация будет использоваться при предоставлении государственной услуги по утверждению инвестиционных программ субъектов электроэнергетики и исполнению государственной функции по контролю за реализацией инвестиционных программ субъектов электроэнергетики.
Принятые решения направлены на повышение эффективности инвестиционной деятельности субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются уполномоченными органами исполнительной власти, и внедрение механизма общественного контроля за деятельностью организаций электросетевого комплекса с участием потребителей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 февраля 2015 г.  №  132   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам утверждения инвестиционных 
программ субъектов электроэнергетики и контроля за их реализацией 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам утверждения 
инвестиционных программ субъектов электроэнергетики и контроля за их 
реализацией. 
2. Министерству энергетики Российской Федерации в 6-месячный 
срок утвердить: 
методические указания по расчету количественных показателей 
инвестиционных программ сетевых организаций; 
укрупненные нормативы цены типовых технологических решений 
капитального строительства объектов электроэнергетики. 
3. Министерству энергетики Российской Федерации до 31 декабря 
2015 г. внести изменения в порядок установления целевых показателей для 
целей формирования инвестиционных программ сетевых организаций, в 
том числе организации по управлению единой национальной 
(общероссийской) электрической сетью, предусматривающие 
установление Министерством энергетики Российской Федерации и (или) 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
уполномоченными на утверждение инвестиционных программ субъектов 
электроэнергетики (далее - уполномоченные органы), целевых показателей 
эффективности инвестиционных программ указанных организаций. 
  
2 
4. Установить, что: 
с 1 января 2016 г. информация об инвестиционных программах 
(проектах инвестиционных программ) субъектов электроэнергетики, 
отнесенных к числу субъектов, инвестиционные программы которых 
утверждаются Министерством энергетики Российской Федерации и (или) 
уполномоченными органами, и отчетах об их реализации раскрывается с 
использованием официального сайта федеральной государственной 
информационной системы "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)" (далее - информационная система) в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет"); 
до 1 января 2017 г. информационное взаимодействие Министерства 
энергетики Российской Федерации с заинтересованными органами 
исполнительной власти и организациями, участвующими в рассмотрении 
проектов инвестиционных программ субъектов электроэнергетики в 
соответствии с изменениями, утвержденными настоящим постановлением 
(далее - заинтересованные органы и организации), в случае если у 
заинтересованных органов и организаций отсутствует доступ к единой 
системе межведомственного электронного взаимодействия и (или) 
отсутствуют разработанные в установленном порядке технологические 
карты межведомственного информационного взаимодействия в 
электронном виде при предоставлении государственных услуг по 
утверждению указанных программ и (или) при осуществлении контроля за 
их реализацией, осуществляется путем направления (с использованием 
электронных носителей информации или электронных средств связи) 
соответствующих уведомлений, документов и сведений в форме 
электронных документов, подписанных с использованием усиленной 
квалифицированной электронной подписи. 
5. Министерству энергетики Российской Федерации совместно с 
Министром Российской Федерации Абызовым М.А. в 6-месячный срок 
представить в Правительство Российской Федерации проект акта 
Правительства Российской Федерации об утверждении методических 
рекомендаций по проведению технологического и ценового аудита 
инвестиционных программ (проектов инвестиционных программ) сетевых 
организаций, отнесенных к числу субъектов электроэнергетики, 
инвестиционные программы которых утверждаются Министерством 
энергетики Российской Федерации и (или) уполномоченными органами, и 
отчетов об их реализации. 
  
3 
6. Федеральному агентству по управлению государственным 
имуществом совместно с Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Министерством энергетики Российской 
Федерации в месячный срок cо дня утверждения Правительством 
Российской Федерации методических рекомендаций, предусмотренных 
пунктом 5 настоящего постановления, подготовить и внести в 
Правительство Российской Федерации в установленном порядке 
директивы представителям интересов Российской Федерации в советах 
директоров открытого акционерного общества "Российские сети" и 
открытого акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой 
энергетической системы", предусматривающие проведение 
технологического и ценового аудита проектов инвестиционных программ 
и отчетов о реализации инвестиционных программ этих акционерных 
обществ и (или) их дочерних и зависимых обществ, отнесенных к числу 
субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых 
утверждаются Министерством энергетики Российской Федерации, в 
соответствии с указанными методическими рекомендациями. 
7. Федеральным органам исполнительной власти в 6-месячный срок 
принять необходимые для реализации настоящего постановления 
нормативные правовые акты, касающиеся утверждения форм и требований 
к форматам электронных документов. 
8. Уполномоченным органам и органам исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, уполномоченным на осуществление 
контроля за реализацией инвестиционных программ субъектов 
электроэнергетики (далее - органы, осуществляющие контроль), до 
1 сентября 2015 г. разработать в соответствии с требованиями, 
утвержденными Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, и представить в указанное Министерство: 
интерактивные формы заявлений о предоставлении 
уполномоченными органами государственных услуг по утверждению 
инвестиционных программ субъектов электроэнергетики (с учетом 
изменений, утвержденных настоящим постановлением);  
интерактивные формы, обеспечивающие возможность направления 
субъектами электроэнергетики документов и сведений, необходимых для 
осуществления контроля за реализацией инвестиционных программ 
субъектов электроэнергетики (с учетом изменений, утвержденных 
настоящим постановлением) органами, осуществляющими контроль. 
  
4 
9. Министерству энергетики Российской Федерации до 1 октября 
2015 г. разработать в соответствии с требованиями, утвержденными 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, и 
представить в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации технические описания: 
интерактивных форм заявлений о предоставлении Министерством 
энергетики Российской Федерации государственных услуг по 
утверждению инвестиционных программ субъектов электроэнергетики 
(с учетом изменений, утвержденных настоящим постановлением);  
интерактивных форм, обеспечивающих возможность направления 
субъектами электроэнергетики документов и сведений, необходимых для 
осуществления Министерством энергетики Российской Федерации 
контроля за реализацией инвестиционных программ субъектов 
электроэнергетики (с учетом изменений, утвержденных настоящим 
постановлением). 
10. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации с участием Министерства энергетики Российской Федерации, 
уполномоченных органов и органов, осуществляющих контроль, до 
1 января 2016 г. обеспечить размещение в информационной системе 
интерактивных форм, предусмотренных пунктами 8 и 9 настоящего 
постановления.  
11. Установить, что до размещения в информационной системе 
интерактивных форм заявлений, предусмотренных пунктами 8 и 9 
настоящего постановления, направление таких заявлений в  Министерство 
энергетики Российской Федерации и уполномоченные органы 
осуществляется в порядке, предусмотренном пунктом 9 Правил 
утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
1 декабря 2009 г. № 977 "Об инвестиционных программах субъектов 
электроэнергетики". 
12. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в 6-месячный срок: 
утвердить совместно с Министерством энергетики Российской 
Федерации регламент функционирования раздела официального сайта 
информационной системы в сети "Интернет", в котором осуществляется 
размещение информации об инвестиционных программах (проектах 
инвестиционных программ) субъектов электроэнергетики, отчетах об их  
 
  
5 
реализации, результатах рассмотрения и общественного обсуждения 
инвестиционных программ (проектов инвестиционных программ) 
субъектов электроэнергетики (с учетом изменений, утвержденных 
настоящим постановлением); 
обеспечить совместно с Министерством энергетики Российской 
Федерации размещение на официальном сайте информационной системы в 
сети "Интернет" интерактивных форм, обеспечивающих возможность 
направления предложений к раскрываемым с использованием этого 
официального сайта инвестиционным программам (проектам 
инвестиционных программ) субъектов электроэнергетики (с учетом 
изменений, утвержденных настоящим постановлением); 
обеспечить техническую возможность: 
размещения на официальном сайте информационной системы в сети 
"Интернет" информации об инвестиционных программах (проектах 
инвестиционных программ) субъектов электроэнергетики, отчетах об их 
реализации, результатах рассмотрения проектов инвестиционных 
программ субъектов электроэнергетики; 
направления с использованием этого официального сайта 
документов и сведений, необходимых для осуществления Министерством 
энергетики Российской Федерации и органами, осуществляющими 
контроль, контроля за реализацией указанных программ; 
проведения с использованием этого официального сайта 
общественного обсуждения инвестиционных программ (проектов 
инвестиционных программ) субъектов электроэнергетики (с учетом 
изменений, утвержденных настоящим постановлением). 
13. Установить, что до обеспечения технической возможности 
выполнение с использованием официального сайта информационной 
системы в сети "Интернет" действий, указанных в абзацах четвертом - 
седьмом пункта 12 настоящего постановления, осуществляется в порядке, 
предусмотренном пунктом 9 Правил утверждения инвестиционных 
программ субъектов электроэнергетики и пунктом 191 Правил 
осуществления контроля за реализацией инвестиционных программ 
субъектов электроэнергетики, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 977 
"Об инвестиционных программах субъектов электроэнергетики". 
14. Министерству энергетики Российской Федерации по 
согласованию с заинтересованными органами исполнительной власти и с  
 
  
6 
участием заинтересованных организаций, участвующих в предоставлении 
государственных услуг по утверждению инвестиционных программ 
субъектов электроэнергетики в соответствии с изменениями, 
утвержденными настоящим постановлением, до 1 января 2016 г. 
разработать технологические карты межведомственного информационного 
взаимодействия в электронном виде при предоставлении указанных 
государственных услуг. 
15. Уполномоченным органам с участием заинтересованных органов 
исполнительной власти, а также с участием заинтересованных 
организаций, участвующих в предоставлении государственных услуг по 
утверждению инвестиционных программ субъектов электроэнергетики в 
соответствии с изменениями, утвержденными настоящим постановлением, 
до 1 января 2016 г. разработать технологические карты 
межведомственного информационного взаимодействия в электронном 
виде при предоставлении указанных государственных услуг. 
16. Установить, что в 2015 году: 
информация о проектах инвестиционных программ (проектах 
изменений, вносимых в инвестиционные программы) сетевых 
организаций, отнесенных к числу субъектов электроэнергетики, 
инвестиционные программы которых утверждаются Министерством 
энергетики Российской Федерации и (или) уполномоченными органами, 
раскрывается сетевыми организациями в объеме, предусмотренном 
подпунктами "а" - "к" пункта 3 Правил утверждения инвестиционных 
программ субъектов электроэнергетики, в уставных капиталах которых 
участвует государство, и сетевых организаций, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 
2009 г. № 977 "Об инвестиционных программах субъектов 
электроэнергетики", и по форме инвестиционной программы субъектов 
электроэнергетики, в уставных капиталах которых участвует государство, 
и сетевых организаций, утвержденной Министерством энергетики 
Российской Федерации, в порядке и сроки, установленные стандартами 
раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков 
электрической энергии, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 января 2004 г. № 24 "Об утверждении 
стандартов раскрытия информации субъектами оптового и розничных 
рынков электрической энергии", и обновляется в течение 5 рабочих дней 
со дня направления сетевой организацией инвестиционной программы 
(доработанной инвестиционной программы) в Министерство энергетики 
  
7 
Российской Федерации и (или) уполномоченный орган на утверждение в 
порядке, установленном Правительством Российской Федерации; 
сетевые организации, отнесенные к числу субъектов 
электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются 
Министерством энергетики Российской Федерации, в целях проведения 
общественного обсуждения принимают предложения, касающиеся 
информации о проектах инвестиционных программ (проектах изменений, 
вносимых в инвестиционные программы), раскрываемой такими сетевыми 
организациями в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта, от 
неограниченного круга лиц до 15 марта 2015 г. и не позднее 31 марта 
2015 г. размещают на своих официальных сайтах в сети "Интернет" сводку 
поступивших предложений с указанием по каждому из них 
мотивированной позиции, содержащей информацию об учете в проекте 
инвестиционной программы такого предложения или об отказе от его 
учета, а также раскрывают в соответствии с абзацем вторым настоящего 
пункта информацию о проектах инвестиционных программ, доработанных 
по результатам общественного обсуждения; 
сетевые организации, отнесенные к числу субъектов 
электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются 
Министерством энергетики Российской Федерации, направляют 
инвестиционные программы в Министерство энергетики Российской 
Федерации на утверждение до 1 апреля 2015 г.; 
Министерство энергетики Российской Федерации направляет на 
рассмотрение в Экспертный совет при Правительстве Российской 
Федерации и совет потребителей, образованный при Правительственной 
комиссии по вопросам развития электроэнергетики (далее соответственно - 
Экспертный совет, совет потребителей, Комиссия), проекты 
инвестиционных программ сетевых организаций, поступившие на 
утверждение в порядке, установленном Правилами утверждения 
инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, в капиталах 
которых участвует государство, и сетевых организаций, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 
2009 г. № 977 "Об инвестиционных программах субъектов 
электроэнергетики"; 
Экспертный совет и совет потребителей в срок не более 
30 календарных дней со дня получения проекта инвестиционной 
программы сетевой организации представляют в Министерство энергетики 
Российской Федерации заключения по результатам рассмотрения такого 
  
8 
проекта инвестиционной программы, включая при необходимости 
мотивированные предложения по ее доработке; 
в случае размещения сетевой организацией, отнесенной к числу 
субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых 
утверждаются Министерством энергетики Российской Федерации, в 
соответствии с абзацем вторым настоящего пункта на своем официальном 
сайте в сети "Интернет" информации о доработанном проекте 
инвестиционной программы, в котором не учтены предложения, 
размещенные на официальном сайте сетевой организации в сети 
"Интернет" в ходе проведения его общественного обсуждения, 
предложения Экспертного совета и (или) совета потребителей по 
доработке проекта инвестиционной программы сетевой организации, 
представленные в Министерство энергетики Российской Федерации в 
соответствии с абзацем шестым настоящего пункта, совет потребителей 
вправе в течение 15 календарных дней направить в Комиссию обращение о 
необходимости учета указанных предложений в инвестиционной 
программе сетевой организации, материалы по таким предложениям, 
сводку предложений, поступивших в ходе проведения общественного 
обсуждения проекта инвестиционной программы сетевой организации, 
размещенную сетевой организацией на своем официальном сайте в сети 
"Интернет", копию предложений Экспертного совета и (или) совета 
потребителей по доработке проекта инвестиционной программы, 
представленных в Министерство энергетики Российской Федерации, для 
рассмотрения Комиссией с участием членов совета потребителей 
и принятия в отношении указанных предложений соответствующего 
решения; 
обращение совета потребителей, предусмотренное настоящим 
пунктом, рассматривается Комиссией в течение 30 календарных дней 
со дня его получения при условии поступления указанного обращения 
совета потребителей в установленные настоящим пунктом сроки; 
сетевая организация, отнесенная к числу субъектов 
электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются 
Министерством энергетики Российской Федерации, представляет в 
Министерство энергетики Российской Федерации на утверждение 
инвестиционную программу, доработанную в соответствии с решением 
Комиссии, предусмотренным настоящим пунктом, в срок, не 
превышающий 15 календарных дней со дня получения сетевой 
организацией соответствующего решения Комиссии; 
  
9 
инвестиционные программы сетевых организаций утверждаются 
Министерством энергетики Российской Федерации до 1 октября 2015 г. 
17. Реализация настоящего постановления осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной 
предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство 
и управление в сфере установленных функций. 
18. Признать утратившим силу подпункт "в" пункта 3 изменений, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504). 
19. Пункты 11, 13 и 18 настоящего постановления, пункт  1, 
подпункт "в" и абзацы пятнадцатый, двадцать третий, двадцать четвертый, 
тридцать пятый, сорок третий, пятьдесят второй и пятьдесят третий 
подпункта "г" пункта 3 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, вступают в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 февраля 2015 г.  №  132 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам утверждения инвестиционных программ субъектов 
электроэнергетики и контроля за их реализацией 
 
 
1. В стандартах раскрытия информации субъектами оптового  
и розничных рынков электрической энергии, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 
2004 г. № 24 "Об утверждении стандартов раскрытия информации 
субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 
2009, № 17, ст. 2088; 2010, № 33, ст. 4431; 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 31, 
ст. 4226; № 36, ст. 4586; № 50, ст. 6598; 2014, № 8, ст. 815; № 19, ст. 2416; 
№ 25, ст. 3311): 
а) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Субъекты рынков электрической энергии, отнесенные к числу 
субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых 
утверждаются федеральным органом исполнительной власти и (или) 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
раскрывают информацию, указанную в подпункте "а" пункта 9 настоящего 
документа, на официальном сайте в сети "Интернет", определяемом 
Правительством Российской Федерации для раскрытия информации об 
инвестиционных программах указанных субъектов электроэнергетики, 
ежегодно, не позднее 1 апреля. 
Субъекты рынков электрической энергии, за исключением субъектов 
рынков электрической энергии, указанных в абзаце первом настоящего 
пункта, раскрывают информацию, указанную в подпункте "а" пункта 9 
настоящего документа, в электронных средствах массовой информации, на 
официальных сайтах субъектов рынков электрической энергии или на 

</text>
</document>