<document><title>О грантах на научные исследования под руководством ведущих учёных в вузах и научных центрах</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2015 года №128. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. Господдержка научных исследований продлевается на период 2017–2020 годов. Это даст возможность провести в 2015 году конкурс на очередной цикл научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских образовательных организациях высшего образования, научных учреждениях, подведомственных ФАНО, и государственных научных центрах.
Справка
168Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 9 апреля 2010 года №220 предусмотрено предоставление грантов Правительства России для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах (далее соответственно – постановление №220, гранты).
Господдержка оказывается в рамках мероприятия «Поддержка научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в образовательных организациях высшего образования, научных организациях Федерального агентства научных организаций и государственных научных центрах» подпрограммы «Институциональное развитие научно-исследовательского сектора» государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы.
В период с 2010 по 2014 год на базе 79 российских вузов и научных организаций создано 160 лабораторий по 27 областям наук. Среди привлечённых ведущих учёных три лауреата Нобелевской премии и лауреат Филдсовской премии. За период с 2010 по 2013 год членами научных коллективов лабораторий опубликовано более 1800 статей в научных изданиях, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (Web of Science), и создано более 500 объектов интеллектуальной собственности.
Подписанным постановлением оказание мер господдержки научных исследований продлевается на период 2017–2020 годов. При этом предусматривается ежегодное финансирование в объёме около 2,4 млрд рублей.
Также изменения вносятся в Положение о Совете по грантам Правительства России для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных, и в Положение о выделении грантов.
В частности, Совет по грантам наделяется полномочиями в исключительных случаях принимать решение о замене ведущего учёного для руководства проведением исследований, а также правом образовать бюро Совета.
В Положение о выделении грантов вносятся изменения, позволяющие перечислять средства грантов в образовательные учреждения высшего образования или научные организации, не находящиеся в ведении федерального органа исполнительной власти или другого главного распорядителя бюджетных средств. К ним, в частности, относятся негосударственные образовательные учреждения и научные организации в форме акционерных обществ.
В соответствии с постановлением №220 гранты выделяются на проведение научных исследований в течение трёх лет с возможным продлением исследований на два года. Необходимое условие для принятия решения о выделении гранта – привлечение организациями внебюджетных средств для проведения научных исследований в размере не менее 25% размера гранта.
Подписанным постановлением исключается условие о привлечении внебюджетных средств в первые три года реализации. Вместо этого при принятии решения о продлении проведения исследований после трёх лет ещё на два года вводится условие о полном финансировании исследований во второй год за счёт средств организации.
Принятые решения обеспечат возможность провести в 2015 году конкурс на очередной цикл научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских образовательных организациях высшего образования, научных учреждениях, подведомственных ФАНО, и государственных научных центрах.
</text>
</document>