<document><title>О мерах по созданию береговой базы снабжения для шельфовых проектов ОАО «НК "Роснефть"» в Мурманской области</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2015 года №243-р
Справка
92Kb
Подготовлено Минэкономразвития в рамках выполнения поручений Президента России о создании береговой базы снабжения ОАО «НК "Роснефть"» по обеспечению шельфовых проектов.
Во исполнение поручений Президента Минпромторгом, Минобороны, ОАО «Нефтяная компания "Роснефть"» (далее – ОАО «НК "Роснефть"») и ОАО «Объединённая судостроительная корпорация» (далее – ОАО «ОСК») принято согласованное решение о размещении базы снабжения для обеспечения шельфовых проектов на площадке ОАО «82 судоремонтный завод» (пгт Росляково Мурманской области, далее – ОАО «82 СРЗ»).
ОАО «82 СРЗ» – дочернее зависимое общество ОАО «ОСК». В собственности Российской Федерации находится 100% акций ОАО «ОСК». Указом Президента Российской Федерации от 9 июня 2010 года №696 ОАО «ОСК» внесено в перечень стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ.
В соответствии с Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества» единоличный исполнительный орган открытого акционерного общества, включённого в перечень стратегических акционерных обществ, не вправе совершать сделки, связанные с отчуждением акций, внесённых в соответствии с решением Правительства в уставный капитал общества, а также сделки, влекущие за собой возможность отчуждения или передачи их в доверительное управление без согласия Правительства или уполномоченного федерального органа исполнительной власти.
Согласно подписанному распоряжению отчуждаются принадлежащие ОАО «ОСК» 708 078 акций ОАО «82 СРЗ» (100% минус 1 акция) в пользу ЗАО «РН-Транс» по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика. ЗАО «РН-Транс» – дочернее зависимое общество ОАО «НК "Роснефть"».
Принятые решения позволят обеспечить создание береговой базы снабжения для шельфовых проектов ОАО «НК "Роснефть"» с сохранением возможностей ОАО «ОСК» по ремонту и сервисному обслуживанию кораблей и судов Военно-Морского Флота.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 февраля 2015 г.  № 243-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона  
"О приватизации государственного и муниципального имущества" 
согласиться с отчуждением принадлежащих открытому акционерному 
обществу "Объединенная судостроительная корпорация" 708078 акций 
открытого акционерного общества "82 судоремонтный завод" в пользу 
закрытого акционерного общества "РН-Транс" по цене не ниже рыночной, 
определенной на основании отчета независимого оценщика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>