<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

На заседании межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда, прошедшем в Доме Правительства, обсуждалось текущее положение с безработицей и вероятным высвобождением рабочих мест.
Согласно данным, представленным Министерством труда и социальной защиты, официальная численность безработных, зарегистрированных сегодня в органах службы занятости населения, составляет 960 тыс. человек. При этом количество вакансий, заявленных работодателями, находится на отметке 1 млн 240 тыс. За неделю с 237 до 207 тыс. сократилась численность работников, предполагаемых к увольнению по заявлениям работодателей. В то же время службы занятости зафиксировали рост числа работников с неполной занятостью – с 230 до 245 тыс. человек.
«В целом ситуация продолжает оставаться достаточно стабильной. Мы продолжаем вести мониторинг», – констатировал директор департамента Минтруда Михаил Кирсанов. По его словам, наибольшее количество работников, предполагаемых к увольнению, – в Челябинской области, Санкт-Петербурге, Волгоградской, Свердловской и Самарской областях.
Отдельно на заседании обсуждалась ситуация с занятостью в области строительства зданий и сооружений, жилищного строительства. По данным Роструда, в строительной отрасли по состоянию на 1 января 2015 года занято более 3 млн 380 тыс. человек. По словам статс-секретаря, заместителя министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Александра Плутника, масштабных сокращений в отрасли на сегодняшний день не ожидается. В то же время он выразил обеспокоенность возможным сокращением ипотечного кредитования и отметил необходимость планируемых в этом направлении правительственных мер поддержки.
Доклады о ситуации в регионах сделали представители Нижегородской и Иркутской областей, Приморского края.
По итогам заседания Ольга Голодец дала поручение руководителям регионов подготовить и до 20 марта представить в Правительство предложения о мерах на рынке труда для участия в правительственной программе поддержки занятости. Ранее распоряжением Правительства на дополнительные меры по поддержке занятости было выделено 52,2 млрд рублей.
Кроме того, вице-премьер поручила Министерству промышленности принять меры для маркетинговой поддержки отечественных производителей в регионах. По её словам, сегодня нужно приложить максимум усилий для того, чтобы российские предприятия успешно вышли на рынок и завоевали хорошие позиции. «Но для этого нужна государственная маркетинговая политика. Надо в короткие сроки провести анализ, кто и что у нас покупает в определённых секторах, и сделать отдельную программу для потребителей и, может, даже для губернаторов. Необходимо создать такую базу данных, которая будет пополняться, из которой каждый сможет видеть, где в России что производится. Вот такой внутренний маркетинг нам бы очень помог», – сказала Ольга Голодец.
</text>
</document>