<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Государственная транспортная лизинговая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 февраля 2015 года №263-р


Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 4 февраля 2009 года №93 «Об осуществлении от имени Российской Федерации прав акционера открытого акционерного общества «Государственная транспортная лизинговая компания» и уставом открытого акционерного общества «Государственная транспортная лизинговая компания» (далее – ОАО «ГТЛК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ГТЛК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 февраля 2015 г.  № 263-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" (г. Москва) 
согласно приложению. 
Минтрансу России обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Государственная транспортная лизинговая компания". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 февраля 2015 г.  № 263-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Медведев Ю.М. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Корпорация 
"Росхимзащита" 
 
Титов Д.А. - вице-президент по развитию открытого 
акционерного общества "Государственная 
транспортная лизинговая компания" 
 
Тихонов А.В. - директор департамента Минтранса России 
 
Храмагин С.Н. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Государственная транспортная 
лизинговая компания" 
 
 
Независимые директора 
 
Борисов Ф.А. - генеральный директор Ассоциации 
рекламодателей 
 
2 
 
Германович А.А. - советник по экономическим вопросам  
закрытого акционерного общества  
"Управление инвестициями"  
 
Землянский С.В. - заместитель председателя совета  
директоров коммерческого банка  
"Русский Инвестиционный Альянс"  
(акционерное общество) 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Вандышев А.Ю. - консультант отдела департамента  
Минтранса России 
 
Голубев В.И.  - генеральный директор закрытого акционерного 
общества "Ассистанская компания "ЛАТ" 
 
Холопов А.В. - заместитель директора департамента  
Минтранса России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>