<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Государственная транспортная лизинговая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 февраля 2015 года №263-р
Справка
142Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 4 февраля 2009 года №93 «Об осуществлении от имени Российской Федерации прав акционера открытого акционерного общества «Государственная транспортная лизинговая компания» и уставом открытого акционерного общества «Государственная транспортная лизинговая компания» (далее – ОАО «ГТЛК»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «ГТЛК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>