<document><title>Об утверждении правил создания охранных зон особо охраняемых природных территорий</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 февраля 2015 года №138. Утверждены правила создания охранных зон отдельных категорий особо охраняемых природных территорий (государственных природных заповедников, национальных парков, природных парков, памятников природы федерального и регионального значения), а также установления их границ, определения режима охраны и использования земельных участков и водных объектов в границах таких зон.
Справка
170Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №406-ФЗ внесены изменения в статью 2 Федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях». Согласно пункту 10 этой статьи для предотвращения неблагоприятных антропогенных воздействий на государственные природные заповедники, национальные парки, природные парки и памятники природы на прилегающих к ним земельных участках и водных объектах создаются охранные зоны. Порядок создания таких зон и использования объектов в их границах устанавливается Правительством.
В связи с этим подписанным постановлением утверждены правила создания охранных зон отдельных категорий особо охраняемых природных территорий (государственных природных заповедников, национальных парков, природных парков, памятников природы федерального и регионального значения), а также установления их границ, определения режима охраны и использования земельных участков и водных объектов в границах таких зон.
</text>
</document>