<document><title>Об утверждении правил создания охранных зон особо охраняемых природных территорий</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 февраля 2015 года №138. Утверждены правила создания охранных зон отдельных категорий особо охраняемых природных территорий (государственных природных заповедников, национальных парков, природных парков, памятников природы федерального и регионального значения), а также установления их границ, определения режима охраны и использования земельных участков и водных объектов в границах таких зон.


Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №406-ФЗ внесены изменения в статью 2 Федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях». Согласно пункту 10 этой статьи для предотвращения неблагоприятных антропогенных воздействий на государственные природные заповедники, национальные парки, природные парки и памятники природы на прилегающих к ним земельных участках и водных объектах создаются охранные зоны. Порядок создания таких зон и использования объектов в их границах устанавливается Правительством.
В связи с этим подписанным постановлением утверждены правила создания охранных зон отдельных категорий особо охраняемых природных территорий (государственных природных заповедников, национальных парков, природных парков, памятников природы федерального и регионального значения), а также установления их границ, определения режима охраны и использования земельных участков и водных объектов в границах таких зон.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 февраля 2015 г.  №  138   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил создания охранных зон  
отдельных категорий особо охраняемых природных территорий,  
установления их границ, определения режима охраны 
и использования земельных участков и водных объектов  
в границах таких зон 
 
 
В соответствии со статьей 2 Федерального закона "Об особо 
охраняемых природных территориях" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила создания охранных зон 
отдельных категорий особо охраняемых природных территорий, 
установления их границ, определения режима охраны и использования 
земельных участков и водных объектов в границах таких зон. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центральных аппаратов и территориальных органов 
соответствующих федеральных органов исполнительной власти  
и бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете 
на руководство и управление в сфере установленных функций.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 февраля 2015 г.  №  138 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
создания охранных зон отдельных категорий особо охраняемых 
природных территорий, установления их границ, определения режима 
охраны и использования земельных участков и водных объектов 
в границах таких зон 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок создания охранных зон 
государственных природных заповедников, национальных парков, 
природных парков и памятников природы (далее - охранные зоны), 
установления их границ, определения режима охраны и использования 
земельных участков и водных объектов в границах таких зон. 
2. Охранные зоны создаются для предотвращения неблагоприятных 
антропогенных воздействий на государственные природные заповедники, 
национальные парки, природные парки и памятники природы на 
прилегающих к ним земельных участках и водных объектах. 
3. Земельные участки, которые включены в границы охранной зоны, 
у собственников, землепользователей, землевладельцев и арендаторов не 
изымаются и используются ими с соблюдением установленного для таких 
земельных участков особого правового режима. 
4. При определении ширины и конфигурации охранной зоны 
учитывается следующее: 
природно-климатические условия и социально-экономическое 
развитие субъекта Российской Федерации, на территории которого 
планируется создание охранной зоны; 
категории земель на территории, планируемой для создания 
охранной зоны, их разрешенное использование; 
2 
 
особенности функционального зонирования национального парка 
или природного парка; 
нахождение на территории, планируемой для создания охранной 
зоны, земель населенных пунктов, промышленных, транспортных и иных 
хозяйственных объектов, месторождений и проявлений полезных 
ископаемых, линейных объектов и инженерных коммуникаций, земельных 
участков, предоставленных для ведения личного подсобного, дачного 
хозяйства, садоводства, огородничества, индивидуального гаражного и 
индивидуального жилищного строительства, размещение на такой 
территории кладбищ, скотомогильников, мест захоронения отходов 
производства и потребления, химических, взрывчатых, токсичных, 
отравляющих и ядовитых веществ, пунктов захоронения радиоактивных 
отходов; 
сведения о видах и назначении планируемых для размещения на 
территории, где предполагается создание охранной зоны, объектов 
федерального значения, объектов регионального значения и объектов 
местного значения, их основные характеристики, указанные в положениях 
о территориальном планировании, содержащихся в утвержденных 
документах территориального планирования, а также виды возможного 
негативного воздействия на окружающую среду указанных объектов и 
характеристики зон с особыми условиями использования территорий в 
случае, если установление таких зон требуется в связи с размещением 
данных объектов;  
конфигурации водосборных бассейнов и береговой линии водных 
объектов, расположенных на территории, планируемой для создания 
охранной зоны; 
состояние природных комплексов и объектов на территории, 
планируемой для создания охранной зоны, их ценность. 
5. Режим охраны и использования земельных участков и водных 
объектов в границах охранных зон (далее - режим охранных зон) 
устанавливается положением о соответствующей охранной зоне, которое 
утверждается органом государственной власти, принимающим решение о 
ее создании. 
6. Сведения о границах охранных зон подлежат внесению в 
государственный кадастр недвижимости в соответствии со статьей 10 
Федерального закона "О государственном кадастре недвижимости". 
7. Границы охранных зон обозначаются на местности специальными 
предупредительными аншлагами и информационными знаками. 
3 
 
8. Изменение границ охранных зон, а также режима охранных зон 
осуществляется в том же порядке, что и их создание. 
 
II. Создание охранных зон государственных природных заповедников, 
национальных парков и памятников природы федерального значения 
и установление их границ 
 
9. Решения о создании охранных зон государственных природных 
заповедников, национальных парков и памятников природы федерального 
значения и об установлении их границ принимаются Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
10. Охранные зоны государственных природных заповедников, 
национальных парков и памятников природы федерального значения не 
могут быть расположены в границах особо охраняемых природных 
территорий федерального значения.  
11. Минимальная ширина охранной зоны государственного 
природного заповедника или национального парка - один километр. 
12. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации с учетом пунктов 4, 10 и 11 настоящих Правил готовит 
решение о создании охранной зоны государственного природного 
заповедника, национального парка или памятника природы федерального 
значения, об установлении ее границ и утверждении положения о ней в 
виде проекта приказа (далее - проект приказа), а также пояснительную 
записку к проекту приказа с обоснованием необходимости создания такой 
охранной зоны и установления ее границ. 
13. Пояснительная записка к проекту приказа должна включать в 
себя сведения о координатах характерных точек границ создаваемой 
охранной зоны государственного природного заповедника, национального 
парка или памятника природы федерального значения и ее карту-схему. 
14. Проект приказа и пояснительная записка к нему направляются на 
согласование: 
руководителю высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации, на территории которого создается 
охранная зона государственного природного заповедника, национального 
парка или памятника природы федерального значения; 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации; 
Министерству транспорта Российской Федерации (если 
предполагается, что в границах создаваемой охранной зоны 
государственного природного заповедника, национального парка или 
4 
 
памятника природы федерального значения будут полностью или частично 
находиться земельные участки, на которых размещены объекты 
транспортной инфраструктуры федерального значения, либо земельные 
участки, предназначенные для реконструкции и строительства указанных 
объектов в соответствии со схемой территориального планирования 
Российской Федерации и (или) документацией по планировке территории, 
а также если предполагается, что создаваемая охранная зона будет 
полностью или частично находиться в границах внутренних морских вод 
Российской Федерации,  территориального моря Российской Федерации и 
(или) на внутренних водных путях Российской Федерации); 
Министерству обороны Российской Федерации;  
Федеральной службе безопасности Российской Федерации (если 
предполагается создание охранной зоны государственного природного 
заповедника, национального парка или памятника природы федерального 
значения в пределах приграничной территории, определенной в 
соответствии со статьей 3 Закона Российской Федерации 
"О Государственной границе Российской Федерации"); 
Федеральному агентству по недропользованию; 
Федеральному агентству водных ресурсов; 
Федеральному агентству лесного хозяйства. 
15. Органы государственной власти, указанные в пункте 14 
настоящих Правил, и руководитель высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации, на территории 
которого создается охранная зона государственного природного 
заповедника, национального парка или памятника природы федерального 
значения, рассматривают проект приказа и в 30-дневный срок со дня его 
получения согласовывают его либо представляют в Министерство 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации мотивированный 
отказ в согласовании с приложением замечаний. 
16. При согласовании проекта приказа органами государственной 
власти, указанными в пункте 14 настоящих Правил, и руководителем 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации, на территории которого создается охранная зона 
государственного природного заповедника, национального парка или 
памятника природы федерального значения, Министерство природных 
ресурсов и экологии Российской Федерации принимает решение о 
создании такой охранной зоны. 
5 
 
17. В случае представления мотивированного отказа в согласовании 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
дорабатывает проект приказа с учетом замечаний и направляет на 
повторное согласование органам государственной власти, указанным в 
пункте 14 настоящих Правил, и руководителю высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации, на 
территории которого создается охранная зона государственного 
природного заповедника, национального парка или памятника природы 
федерального значения. 
18. Информация о созданных охранных зонах государственных 
природных заповедников, национальных парков и памятников природы 
федерального значения размещается Министерством природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации и федеральными государственными 
бюджетными учреждениями, осуществляющими управление 
соответствующими государственными природными заповедниками и 
национальными парками, на своих официальных сайтах в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
III. Создание охранных зон природных парков и памятников природы 
регионального значения и установление их границ 
 
19. Решения о создании охранных зон природных парков и 
памятников природы регионального значения и об установлении их границ 
принимаются высшим должностным лицом субъекта Российской 
Федерации (руководителем высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации). 
20. Охранные зоны природных парков и памятников природы 
регионального значения не могут быть расположены в границах: 
особо охраняемых природных территорий федерального и 
регионального значения; 
охранных зон государственных природных заповедников, 
национальных парков и памятников природы федерального значения; 
внутренних морских вод Российской Федерации и территориального 
моря Российской Федерации. 
21. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации с учетом пунктов 4 и 20 настоящих Правил готовит 
решение высшего должностного лица субъекта Российской Федерации о 
создании охранной зоны природного парка или памятника природы 
регионального значения, об установлении ее границ и утверждении 
6 
 
положения о ней в виде соответствующего проекта (далее - проект 
решения), а также пояснительную записку к проекту решения с 
обоснованием необходимости создания такой охранной зоны и 
установления ее границ.  
22. Пояснительная записка к проекту решения должна включать в 
себя сведения о координатах характерных точек границ создаваемой 
охранной зоны природного парка или памятника природы регионального 
значения и ее карту-схему. 
23. Проект решения и пояснительная записка к нему направляются 
на согласование: 
органу местного самоуправления (если предполагается, что 
создаваемая охранная зона природного парка или памятника природы 
регионального значения будет полностью или частично находиться в 
границах земельных участков, находящихся в собственности 
соответствующего муниципального образования); 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации (если 
планируется включение в границы создаваемой охранной зоны природного 
парка или памятника природы регионального значения земельных 
участков в составе земель сельскохозяйственного назначения, 
находящихся в федеральной собственности); 
Министерству транспорта Российской Федерации (если 
предполагается, что в границах создаваемой охранной зоны природного 
парка или памятника природы регионального значения будут полностью 
или частично находиться земельные участки, на которых размещены 
объекты транспортной инфраструктуры федерального значения, либо 
предназначенные для реконструкции и строительства таких объектов в 
соответствии со схемой территориального планирования Российской 
Федерации и (или) документацией по планировке территории); 
Министерству обороны Российской Федерации;  
Федеральной службе безопасности Российской Федерации (если 
предполагается создание охранной зоны природного парка или памятника 
природы регионального значения в пределах приграничной территории, 
определенной в соответствии со статьей 3 Закона Российской Федерации 
"О Государственной границе Российской Федерации"); 
территориальному органу Федерального агентства по 
недропользованию; 
территориальному органу Федерального агентства водных ресурсов; 
7 
 
территориальному органу Федерального агентства лесного 
хозяйства; 
территориальному органу Федерального агентства по рыболовству. 
24. Органы государственной власти, указанные в пункте 23 
настоящих Правил, и орган местного самоуправления рассматривают 
проект решения и в 30-дневный срок со дня его получения согласовывают 
его либо представляют в высший исполнительный орган государственной 
власти субъекта Российской Федерации мотивированный отказ в его 
согласовании с приложением замечаний. 
25. При согласовании проекта решения органами государственной 
власти, указанными в пункте 23 настоящих Правил, и органом местного 
самоуправления высшее должностное лицо субъекта Российской 
Федерации (руководитель высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) принимает 
решение о создании охранной зоны природного парка или памятника 
природы регионального значения. 
26. В случае представления мотивированного отказа в согласовании 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации дорабатывает проект решения с учетом замечаний 
и направляет на повторное согласование органам государственной власти, 
указанным в пункте 23 настоящих Правил, и органу местного 
самоуправления. 
27. Информация об охранных зонах природных парков и памятников 
природы регионального значения размещается соответствующими 
органами государственной власти или учреждениями субъектов 
Российской Федерации, осуществляющими управление природными 
парками и памятниками природы регионального значения, на своих 
официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
 
IV. Режим охранных зон 
 
28. Режим охранной зоны устанавливается положением об охранной 
зоне конкретного государственного природного заповедника, 
национального парка, природного парка или памятника природы, 
утверждаемым органом государственной власти, принимающим решение о 
ее создании.  
8 
 
29. В границах охранных зон запрещается деятельность, 
оказывающая негативное (вредное) воздействие на природные комплексы 
государственного природного заповедника, национального парка, 
природного парка или памятника природы. 
30. В границах охранных зон хозяйственная деятельность 
осуществляется с соблюдением положений о соответствующей охранной 
зоне и требований по предотвращению гибели объектов животного мира 
при осуществлении производственных процессов, а также при 
эксплуатации транспортных магистралей, трубопроводов, линий связи и 
электропередачи, утвержденных в соответствии со статьей 28 
Федерального закона "О животном мире". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>