<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации для оказания гражданам высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 февраля 2015 года №287-р. 61 субъекту Федерации распределяются субсидии в размере 5 млрд рублей.
Справка
157Kb
Подготовлено Минздравом во исполнение Федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 61 субъекта Федерации на софинансирование расходов, возникающих при оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования.
В бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год на эти цели предусмотрено 5 млрд рублей.
Из региональных бюджетов на эти цели будет направлено 21,1 млрд рублей.
Распределение субсидий рассчитывалось по формуле, установленной Правилами предоставления в 2015 году таких субсидий бюджетам субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2014 года №1572), с учётом объёмов бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Федерации на оказание высокотехнологичной медицинской помощи, уровня расчётной бюджетной обеспеченности субъектов Федерации, а также значения показателя результативности предоставления такой субсидии в предыдущем году.
Критерии отбора субъектов Федерации для предоставления субсидий – наличие медицинских организаций, подведомственных исполнительному органу государственной власти субъекта Федерации, имеющих лицензию на оказание высокотехнологичной медицинской помощи, а также наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований, предусмотренных на оказание высокотехнологичной медицинской помощи.
В 2014 году высокотехнологичную медицинскую помощь в медицинских организациях субъектов Федерации на условиях софинансирования получили 151,9 тыс. человек.
Принятое решение позволит повысить доступность для населения дорогостоящих видов высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой в региональных медицинских организациях.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 февраля 2015 года.
</text>
</document>