<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора между Россией и Южной Осетией о союзничестве и интеграции</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 февраля 2015 года №158. Подписание Договора будет способствовать укреплению нормативно-правовой базы российско-югоосетинского сотрудничества.
Справка
120Kb
Проект постановления «О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о союзничестве и интеграции» (далее – Договор) внесён МИДом во исполнение поручения Президента России.
Договор – базовый документ для поэтапного установления между Россией и Южной Осетией более тесного сотрудничества в социальной, экономической и гуманитарной сферах, а также в вопросах внешней политики, обороны и безопасности при сохранении государственного суверенитета Южной Осетии.
В развитие Договора будут заключены отдельные соглашения по перечисленным в нём направлениям сотрудничества, в том числе по вопросам формирования общего пространства обороны и безопасности, противодействия организованной преступности.
Договор заключается сроком на 25 лет с возможностью его продления на последующие десятилетние периоды.
В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации», Договор подлежит ратификации, так как устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Подписание Договора будет способствовать укреплению нормативно- правовой базы российско-югоосетинского сотрудничества.
Проект Договора рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 февраля 2015 года.
</text>
</document>