<document><title>Об изменениях в программе подготовки к проведению в России в 2018 году чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 февраля 2015 года №148. Изменена вместимость стадионов, которые будут построены в Калининграде и Екатеринбурге, с 45 тыс. до 35 тыс. зрительских мест.
Справка
132Kb
Подготовлено Минспортом России.
Программа подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 (далее – Программа).
Подписанным постановлением изменяется вместимость стадионов, которые будут построены к чемпионату в Калининграде и Екатеринбурге, с 45 тыс. до 35 тыс. зрительских мест. Эти изменения согласованы Минспортом России с Международной федерацией футбольных ассоциаций (ФИФА).
Программой было предусмотрено строительство и реконструкция 48 тренировочных площадок для предсоревновательных тренировок. С ФИФА согласован перечень из 37 таких тренировочных площадок. В связи с этим из программы исключены 10 тренировочных площадок, а тренировочная площадка в Нижнем Новгороде заменена на тренировочную площадку в Ростове-на-Дону.
Принятые решения позволят своевременно и качественно реализовать комплекс мероприятий, связанных с созданием необходимых условий для проведения чемпионата мира по футболу.
</text>
</document>