<document><title>Дмитрий Медведев посетил международный аэропорт «Курумоч»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>


Поездка в Самарскую область: посещение международного аэропорта «Курумоч», совещание о мерах поддержки пассажирских авиаперевозок
25 февраля 2015 года
Международный аэропорт «Курумоч» – один из крупнейших аэропортов России. В 2014 году было обслужено около 2,5 млн пассажиров.
Строительство нового аэровокзала началось в июле 2013 года и закончилось в декабре 2014 года. Проект реализован в рамках подготовки объектов транспортной инфраструктуры к проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году. Его реализация является наглядным примером эффективного государственно-частного партнёрства. Частные инвестиции в проект составили более 8 млрд рублей.
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
24 февраля 2015
Новый пассажирский терминал международного аэропорта «Курумоч»
Площадь пассажирского терминала – 42,6 тыс. кв. метров, то есть в четыре раза больше существующего аэровокзала. Особенности конструкции здания позволяют расширять его по бокам до 60 тыс. квадратных метров без полной остановки работы аэровокзального комплекса.
Общая пропускная способность нового терминала более 1400 пассажиров в час, таким образом обновленный «Курумоч» сможет обслуживать более 3,5 млн пассажиров в год.
Совещание о мерах поддержки пассажирских авиаперевозок
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Самарской области Николаем Меркушкиным
Всего в рамках реализации проекта были построены десятки объектов сопутствующей инфраструктуры, включая все необходимые объекты инженерных коммуникаций, подъездные пути, новый грузовой комплекс, а так же систему парковок совокупной вместимостью более 1400 машиномест. 
</text>
</document>