<document><title>О направлении средств федерального бюджета на увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 февраля 2015 года №286-р. В соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году. На увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг» выделяются средства в размере 2000 млн рублей для реализации программы льготного лизинга современной высокопроизводительной сельскохозяйственной техники российского производства. Это будет способствовать стимулированию спроса на российскую сельхозтехнику, повышению обеспеченности сельхозтоваропроизводителей техникой и оборудованием для своевременного проведения сезонных полевых работ.


Подготовлено Минсельхозом в соответствии с пунктом 45 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минсельхозу России направляются бюджетные ассигнования в размере 2000 млн рублей для взноса в уставный капитал ОАО «Росагролизинг» в рамках подпрограммы «Развитие финансово-кредитной системы агропромышленного комплекса» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства предназначены для реализации программы льготного лизинга современной высокопроизводительной сельскохозяйственной техники российского производства и поддержки экспорта, а также повышения обеспеченности сельскохозяйственных товаропроизводителей субъектов Федерации сельхозтехникой и оборудованием для своевременного проведения сезонных полевых работ в 2015 году.
Росимуществу поручено обеспечить увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг» путём размещения дополнительных акций и осуществить действия, связанные с приобретением этих акций и оформлением на них права собственности Российской Федерации, в соответствии с трёхсторонним договором между Минсельхозом, Росимуществом и ОАО «Росагролизинг».
Принятое решение будет способствовать стимулированию спроса на российскую сельскохозяйственную технику, повышению обеспеченности сельхозтоваропроизводителей сельхозтехникой и оборудованием для своевременного проведения сезонных полевых работ в 2015 году.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 февраля 2015 г.  № 286-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" и пунктом 45 плана первоочередных мероприятий по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 
в 2015 году, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
реализации по решениям Правительства Российской Федерации 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, социальной 
поддержке граждан и оказанию гуманитарной помощи населению 
иностранных государств, в размере 2000000 тыс. рублей Минсельхозу 
России на подраздел "Сельское хозяйство и рыболовство" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов для 
осуществления взноса в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Росагролизинг" в рамках подпрограммы "Развитие  
финансово-кредитной системы агропромышленного комплекса" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования  
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы" в целях реализации программы льготного лизинга 
современной высокопроизводительной сельскохозяйственной техники 
российского производства и поддержки экспорта, а также повышения 
обеспеченности сельскохозяйственных товаропроизводителей субъектов 
Российской Федерации сельскохозяйственной техникой и оборудованием 
 2 
для своевременного проведения сезонных полевых работ в 2015 году  
(далее - бюджетные инвестиции). 
2. Росимуществу обеспечить в установленном порядке увеличение 
уставного капитала открытого акционерного общества "Росагролизинг" 
путем размещения дополнительных акций и осуществить действия, 
связанные с приобретением этих акций и оформлением на них права 
собственности Российской Федерации в соответствии с трехсторонним 
договором между Минсельхозом России, Росимуществом и открытым 
акционерным обществом "Росагролизинг", содержащим в том числе 
следующие положения: 
предоставление бюджетных инвестиций осуществляется не ранее 
принятия уполномоченным органом открытого акционерного общества  
"Росагролизинг" решения об увеличении уставного капитала путем 
размещения дополнительных акций на сумму предоставляемых 
бюджетных инвестиций; 
сроки и способы размещения дополнительных акций, производимого 
в соответствии с решением об увеличении уставного капитала путем 
размещения дополнительных акций; 
целевое назначение бюджетных инвестиций; 
показатели эффективности использования открытым акционерным 
обществом "Росагролизинг" предоставляемых бюджетных инвестиций, 
определяемые на 5-летний срок, начиная с года предоставления 
бюджетных инвестиций, в том числе характеризующие финансовую 
устойчивость, долговую нагрузку и экономическую эффективность 
деятельности открытого акционерного общества "Росагролизинг"; 
порядок и сроки предоставления отчетности об использовании 
бюджетных инвестиций по форме, установленной Минсельхозом России; 
право Минсельхоза России, предоставляющего бюджетные 
инвестиции, и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля на проведение проверок соблюдения открытым акционерным 
обществом "Росагролизинг" условий предоставления бюджетных 
инвестиций; 
ответственность открытого акционерного общества "Росагролизинг" 
за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по 
указанному договору. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>