<document><title>О внесении изменений в правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2015 года №150. Правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью распространяются на ОСАГО. Это позволит гражданам, пострадавшим в результате ДТП, получить страховую выплату по договору ОСАГО в части возмещения вреда, причинённого их здоровью, по упрощённой и оперативной схеме.


Разработано Минфином в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №223-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 15 ноября 2012 года №1164 утверждены Правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего (далее – Правила). Правила определяют порядок расчёта суммы страхового возмещения (страховой выплаты) и устанавливают нормативы для определения суммы такого возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего в обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение при перевозках вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте.
В соответствии с подписанным постановлением Правила и установленные ими нормативы распространяются на обязательное страхование гражданской ответственности владельцев транспортных средств (ОСАГО).
Принятые решения позволят гражданам, пострадавшим в результате дорожно-транспортного происшествия (далее – ДТП), получить страховую выплату по договору ОСАГО в части возмещения вреда, причинённого их здоровью, по упрощённой и оперативной схеме. Гражданам не придётся дожидаться окончания лечения, чтобы возместить по договору ОСАГО понесённые на лечение расходы. Страховая выплата за причинение вреда здоровью будет произведена страховщиком по нормативам на основании медицинских документов, в которых указаны характер и степень повреждения здоровья, и документов, подтверждающих факт ДТП.
При этом, если потерпевшему будут установлены более серьёзные характер и степень повреждения здоровья, инвалидность либо расходы на лечение превысят размер ранее произведённой страховой выплаты за причинение вреда здоровью, потерпевшему будет дополнительно произведена страховая выплата в пределах страховой суммы, размер которой с 1 апреля 2015 года составит 500 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 февраля 2015 г.  №  150   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила расчета суммы страхового 
возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
расчета суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью 
потерпевшего, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 ноября 2012 г. № 1164 "Об утверждении Правил расчета 
суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью 
потерпевшего" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 47, ст. 6512; 2013, № 36, ст. 4578).  
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 февраля 2015 г.  №  150 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила расчета суммы страхового  
возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Сумма страхового возмещения (страховой выплаты) при 
причинении вреда здоровью потерпевшего по договору обязательного 
страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение 
вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров или по договору 
обязательного страхования гражданской ответственности владельца 
опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном 
объекте, а также сумма страховой выплаты в части возмещения 
необходимых расходов на восстановление здоровья потерпевшего по 
договору обязательного страхования гражданской ответственности 
владельцев транспортных средств (далее - договоры) рассчитываются 
страховщиком путем умножения страховой суммы, указанной по риску 
причинения вреда здоровью потерпевшего на одного потерпевшего в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, на нормативы, 
выраженные в процентах.".  
2. В пункте 4 слова "при перевозке" исключить. 
3. В пункте 5: 
а) слова "2 млн. рублей" заменить словами "100 процентов страховой 
суммы, указанной по риску причинения вреда здоровью потерпевшего в 
договоре"; 
б) слова "1,4 млн. рублей" заменить словами "70 процентов 
страховой суммы, указанной по риску причинения вреда здоровью 
потерпевшего в договоре"; 
2 
 
в) слова "1 млн. рублей" заменить словами "50 процентов страховой 
суммы, указанной по риску причинения вреда здоровью потерпевшего в 
договоре". 
4. Пункт 7 признать утратившим силу. 
5. В приложении к указанным Правилам: 
а) раздел I:  
дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
 
"2
1
. Проникающие ранения черепа без повреждения головного 
мозга, за исключением переломов костей черепа, учтенных 
при применении пунктов 1 и 2 настоящего приложения 
7"; 
 
дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
 
"5
1
. Проникающее ранение позвоночника, за исключением 
повреждений позвоночника, учтенных при применении 
пункта 5 настоящего приложения  
7"; 
 
пункт 6 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
 
 "е) сотрясение, ушиб, сдавление спинномозговых нервов  3"; 
 
б) в разделе II: 
в пункте 7: 
подпункт "а" после слов "сквозное ранение века," дополнить словами 
"разрыв или отрыв века,"; 
дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
 
 "в) разрыв или отрыв глазодвигательного нерва  10"; 
 
в пункте 8:  
подпункт "а" дополнить словами ", отслоение сетчатки"; 
подпункт "б" после слов "снижение остроты зрения" дополнить 
словами ", в том числе в результате разрыва или отрыва зрительного 
нерва,";  
в) раздел IV дополнить пунктом 201 следующего содержания: 
 
"20
1
. Травматическая асфиксия  7"; 
 
г) в пункте 32 раздела VII:  
в подпункте "а" слова "ушиб почки," исключить; 
в подпункте "б" слова "вследствие страхового случая" исключить; 
3 
 
д) в разделе VIII:  
пункт 42 дополнить словами ", подтвержденное результатами 
судебно-медицинской экспертизы"; 
дополнить пунктом 421 следующего содержания:  
 
"42
1
. Обезображивание лица, выразившееся в деформациях 
хрящей, костей, мягких тканей лица, требующих 
оперативного вмешательства, вследствие его повреждения  
10"; 
 
в пункте 43 цифры "0,1" заменить цифрами "0,05"; 
дополнить пунктом 431 следующего содержания: 
 
"43
1
. Ушиб 1 внутреннего органа (печени, почки, селезенки, 
легкого, сердца и др.)  
5"; 
 
е) в разделе IX:  
подпункт "г" пункта 61 после слов "1 мыщелка большеберцовой 
кости," дополнить словами "надколенника,"; 
дополнить пунктом 631 следующего содержания: 
 
"63
1
.
 
 Растяжение, надрыв или иные повреждения связок, за 
исключением повреждений, учтенных при применении 
пунктов 51, 55, 56, 59, 61 и 63 настоящего приложения  
0,5"; 
 
дополнить пунктом 661 следующего содержания: 
 
"66
1
.
 
 Синдром длительного сдавления15: 
 
 
а) крайне тяжелая форма (сдавление двух конечностей 6 часов 
и более)  
 
30 
б) тяжелая форма (сдавление всей конечности 7 - 8 часов) 
 
25 
в) форма средней степени тяжести (сдавление всей конечности 
до 6 часов) 
 
15 
г) легкая форма (сдавление сегмента конечности до 4 часов)  7"; 
 
ж) в разделе X: 
пункт 67 дополнить словами ", и (или) гиповолемический, и (или) 
кардиогенный";  
 
 
4 
 
 
дополнить пунктом 691 следующего содержания: 
 
"69
1
. Инфекция в результате травмы (столбняк, сепсис), гнойная 
инфекция (стафилококк, стрептококк, пневмококк) и другие 
инфекции 
7"; 
 
з) дополнить разделом XII следующего содержания: 
 
"XII. Кровотечения. Потеря крови 
 
71. 
 
Внутреннее кровотечение с учетом объема кровопотери: 
 
 
 а) 750 - 1000 мл или 15 - 20 процентов объема 
циркулирующей крови 
 
7 
 б) свыше 1001 мл или 21 процента объема циркулирующей 
крови 
 
10 
72. Наружное кровотечение с учетом объема кровопотери: 
 
 
 а) 750 - 1000 мл или 15 - 20 процентов объема 
циркулирующей крови 
 
5 
 б) свыше 1001 мл или 21 процента объема циркулирующей 
крови 
7"; 
 
и) сноску 6 изложить в следующей редакции: 
"
6
 Если в медицинских документах площадь ожога I - II степени 
указана в виде общего для областей, указанных в пунктах 36 и 38 
настоящего приложения, значения и составляет 3 процента поверхности 
тела и более, то применяется пункт 36 настоящего приложения. 
Если в медицинских документах площадь ожога II - III степени 
указана в виде общего для областей, указанных в пунктах 36 - 39 
настоящего приложения, значения, то при повреждении мягких тканей 
волосистой части головы, туловища, конечностей применяется пункт 36 
настоящего приложения, при повреждении мягких тканей лица, 
переднебоковой поверхности шеи, подчелюстной области - пункт 38 
настоящего приложения. 
При этом 1 процент поверхности тела условно равен площади 
ладонной поверхности кисти и пальцев исследуемого лица (произведению 
длины, измеренной от лучезапястного сустава до верхушки ногтевой 
фаланги 3-го пальца, и ширины, измеренной на уровне головок 2 - 4-й 
костей без 1-го пальца) либо 150 кв. сантиметрам. 
5 
 
При определении площади рубцов, образовавшихся в результате 
травмы, в нее включаются рубцы, образовавшиеся на месте взятия кожных 
трансплантатов."; 
к) дополнить сноской 15 следующего содержания: 
"
15
 Пункт 661 настоящего приложения не применяется, если 
длительное сдавление конечности привело к ампутации конечности, 
предусмотренной пунктами 58 и 66 настоящего приложения.".  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>