<document><title>О направлении средств федерального бюджета на увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 февраля 2015 года №286-р. В соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году. На увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг» выделяются средства в размере 2000 млн рублей для реализации программы льготного лизинга современной высокопроизводительной сельскохозяйственной техники российского производства. Это будет способствовать стимулированию спроса на российскую сельхозтехнику, повышению обеспеченности сельхозтоваропроизводителей техникой и оборудованием для своевременного проведения сезонных полевых работ.
Справка
100Kb
Подготовлено Минсельхозом в соответствии с пунктом 45 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минсельхозу России направляются бюджетные ассигнования в размере 2000 млн рублей для взноса в уставный капитал ОАО «Росагролизинг» в рамках подпрограммы «Развитие финансово-кредитной системы агропромышленного комплекса» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства предназначены для реализации программы льготного лизинга современной высокопроизводительной сельскохозяйственной техники российского производства и поддержки экспорта, а также повышения обеспеченности сельскохозяйственных товаропроизводителей субъектов Федерации сельхозтехникой и оборудованием для своевременного проведения сезонных полевых работ в 2015 году.
Росимуществу поручено обеспечить увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг» путём размещения дополнительных акций и осуществить действия, связанные с приобретением этих акций и оформлением на них права собственности Российской Федерации, в соответствии с трёхсторонним договором между Минсельхозом, Росимуществом и ОАО «Росагролизинг».
Принятое решение будет способствовать стимулированию спроса на российскую сельскохозяйственную технику, повышению обеспеченности сельхозтоваропроизводителей сельхозтехникой и оборудованием для своевременного проведения сезонных полевых работ в 2015 году.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 февраля 2015 года.
</text>
</document>