<document><title>О внесении изменений в правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2015 года №150. Правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью распространяются на ОСАГО. Это позволит гражданам, пострадавшим в результате ДТП, получить страховую выплату по договору ОСАГО в части возмещения вреда, причинённого их здоровью, по упрощённой и оперативной схеме.
Справка
161Kb
Разработано Минфином в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №223-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановлением Правительства от 15 ноября 2012 года №1164 утверждены Правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего (далее – Правила). Правила определяют порядок расчёта суммы страхового возмещения (страховой выплаты) и устанавливают нормативы для определения суммы такого возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего в обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение при перевозках вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте.
В соответствии с подписанным постановлением Правила и установленные ими нормативы распространяются на обязательное страхование гражданской ответственности владельцев транспортных средств (ОСАГО).
Принятые решения позволят гражданам, пострадавшим в результате дорожно-транспортного происшествия (далее – ДТП), получить страховую выплату по договору ОСАГО в части возмещения вреда, причинённого их здоровью, по упрощённой и оперативной схеме. Гражданам не придётся дожидаться окончания лечения, чтобы возместить по договору ОСАГО понесённые на лечение расходы. Страховая выплата за причинение вреда здоровью будет произведена страховщиком по нормативам на основании медицинских документов, в которых указаны характер и степень повреждения здоровья, и документов, подтверждающих факт ДТП.
При этом, если потерпевшему будут установлены более серьёзные характер и степень повреждения здоровья, инвалидность либо расходы на лечение превысят размер ранее произведённой страховой выплаты за причинение вреда здоровью, потерпевшему будет дополнительно произведена страховая выплата в пределах страховой суммы, размер которой с 1 апреля 2015 года составит 500 тыс. рублей.
</text>
</document>