<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие растениеводства, животноводства, а также на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 февраля 2015 года №285-р. Распределяются субсидии на общую сумму 46 633,5 млн рублей.
Справка
215Kb
Подготовлено Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Подписанным распоряжением утверждается распределение субсидий:
- 79 субъектам Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, – в объёме 9431,5 млн рублей;
- 77 субъектам Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства, – в объёме 32 628,1 млн рублей, в том числе нераспределённый резерв в размере 9489,9 млн рублей, который перераспределяется на наиболее приоритетные направления агропромышленного комплекса в 2015 году;
- 38 субъектам Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, – в объёме 4573,9 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 февраля 2015 года.
</text>
</document>