<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Президентом Республики Кипр Никосом Анастасиадисом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Президентом Республики Кипр Никосом Анастасиадисом
Д.Медведев: Уважаемый господин Президент, сердечно Вас приветствую! Это Ваш первый визит в нашу страну в качестве главы Республики Кипр. Кроме того, этот год знаменательный: мы отмечаем 55-летие установления дипломатических отношений между нашими странами.
Я был у вас в 2010 году. У меня остались очень тёплые воспоминания о посещении Республики Кипр. Тогда были достигнуты определённые договорённости о расширении сотрудничества в целом ряде областей. И сегодня у Вас состоятся переговоры с Президентом Путиным, и будет подписано много новых и полезных документов.
Хотел бы также отметить, что Вы посещаете наш родной город – для меня и господина Путина это Петербург.
Я уверен: Ваш визит пройдёт на самом высоком уровне и будет ознаменован активизацией отношений между нашими странами, что, на наш взгляд, было бы весьма полезно.
Встреча с Президентом Республики Кипр Никосом Анастасиадисом
Н.Анастасиадис (как переведено): Господин Председатель Правительства Российской Федерации, я бы хотел от своего имени, от имени народа нашей страны выразить Вам нашу признательность, благодарность за этот визит, за последовательную поддержку нашей республики со дня её образования.
Моё решение не поддаваться давлению со стороны многих и разных сил – не совершать официальный визит в Вашу страну – доказывает нашу решимость и наше желание поддерживать и продолжать исторически тесные связи и отношения с Вашей страной. И моё присутствие здесь имеет именно эту цель.
Уважаемый господин Председатель Правительства, между нами уже существует 40 соглашений и договоров плюс 11 сегодня будут подписаны. Это укрепит ещё больше наши отношения.
<…>
</text>
</document>