<document><title>О финансировании российской части проектов форума «Азиатско-тихоокеанское экономическое сотрудничество»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 января 2013 года №48-р


Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России на основании поручения Президента Российской Федерации от 23 октября 2012 г. и поручения Правительства Российской Федерации от 31 октября 2012 г.
Предлагаемый механизм финансирования проектной деятельности в АТЭС начиная с 2013 года по проектам с участием российской стороны заключается в следующем. Минфин России при формировании федерального бюджета на соответствующий финансовый год начиная с 2013 года ежегодно предусматривает необходимые бюджетные ассигнования для финансирования российской части (до 30%) расходов на проектную деятельность в АТЭС. При этом Минэкономразвития России осуществляет общую координацию и мониторинг проектной деятельности в АТЭС федеральных органов исполнительной власти и российских организаций, совместно с Минфином России контролирует содержание проектных заявок, их соответствие текущей и общей повесткам дня АТЭС, а также принятым на форуме критериям оценки проектов. По итогам указанного предварительного согласования проектные заявки представляются в соответствующие рабочие органы форума.
После прохождения конкретной проектной заявкой всех предусмотренных на форуме процедур и их одобрения Комитетом АТЭС по бюджету и управлению бюджетные средства в необходимом для реализации российской части финансирования объёме передаются Минфином России соответствующему федеральному органу исполнительной власти – инициатору данного проекта для выбора в установленном порядке (посредством конкурсных процедур) организации-оператора.
Финансирование указанных в распоряжении расходов начиная с 2013 года предполагается осуществлять за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период по подразделу «международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 января 2013 г.  № 48-р  

МОСКВА


1.  Принять предложение Минэкономразвития России, согласованное с Минфином России и МИДом России, о финансировании начиная с 2013 года на ежегодной основе за счет средств федерального бюджета одобренной в установленном порядке российской части проектов форума "Азиатско-тихоокеанское экономическое сотрудничество", реализуемых с участием Российской Федерации.
2.  Минфину России предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период по подразделу "Международные отношения и международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов необходимые бюджетные ассигнования для финансирования расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>