<document><title>Ольга Голодец поручила создать этический кодекс работников здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер Ольга Голодец провела заседание Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере. Одной из основных тем заседания стала проблема медицинской этики.
«Полтора года назад мы начали заниматься этическими рекомендациями для медицинских работников роддомов и неонатологов. Министерство здравоохранения с помощью широких слоёв общественности подготовило серьёзнейшие документы и смогло реализовать эти правила этики в отношении беременных женщин, рожениц, молодых мам», – напомнила вице-премьер в начале встречи.
Зампред Правительства поручила создать и внедрить единый этический кодекс работников здравоохранения. По словам Ольги Голодец, сегодня такие документы должны быть внедрены на всех уровнях здравоохранения, начиная от регистратуры в поликлинике и заканчивая стационарными учреждениями, где людям приходится проводить длительное время.
«Необходимо не только подготовить документы, но и обучить персонал, необходимо наладить систему контроля, как государственного, так и независимого, за тем, чтобы введённые этические правила соблюдались, – подчеркнула она. – Наша задача – чтобы люди почувствовали вежливое, внимательное, корректное отношение к пациентам. Это важнейшая задача на этот год».
По словам вице-премьера, речь идёт и о тех, кто работает в медучреждениях, но при этом не является медиком, – работниках регистратуры, водителях машин скорой помощи, дворниках.
В ходе заседания было принято решение проработать кодекс медицинской этики с привлечением общественности. «Нужно не только выработать общий свод правил, отдельно нужно проработать систему ответственности и систему контроля», – поручила Ольга Голодец.
Как сообщила в свою очередь директор департамента медицинского образования и кадровой политики в здравоохранении Минздрава Татьяна Семёнова, 23–25 марта в рамках IV Всероссийского форума студентов медицинских, фармацевтических вузов России, который пройдёт в Санкт-Петербурге, будет представлен проект этического кодекса обучающегося студента-медика, разработанный членами совета студентов при Министерстве здравоохранения. 
</text>
</document>