<document><title>О порядке отбора инвестиционных проектов, реализуемых на основе проектного финансирования</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2015 года №154. Изменяется подход к установлению максимальной процентной ставки по кредитам для конечных заёмщиков. Размер процентной ставки для участников Программы не должен превышать уровень ставки рефинансирования Центрального банка плюс 2,5 процента годовых.
Справка
240Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №384-ФЗ «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», в том числе Программой государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2015 год.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Программу поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории России на основе проектного финансирования (утверждена постановлением Правительства от 11 октября 2014 года №1044, далее – Программа).
В частности, изменяется подход к установлению максимальной процентной ставки по кредитам для конечных заёмщиков. Размер процентной ставки для участников Программы не должен превышать уровень ставки рефинансирования Центрального банка плюс 2,5 процента годовых.
Кроме того упрощаются процедура документооборота в связи с переходом к предоставлению документов на электронных носителях и процедура взаимодействия рабочего органа Межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и международных финансовых организаций для участия в Программе.
Постановлением также утверждаются Правила предоставления в 2015 году государственных гарантий по кредитам, привлекаемым для реализации инвестиционных проектов, отобранных в рамках Программы.
Правилами определяются порядок и условия предоставления таких государственных гарантий.
</text>
</document>