<document><title>О порядке отбора инвестиционных проектов, реализуемых на основе проектного финансирования</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2015 года №154. Изменяется подход к установлению максимальной процентной ставки по кредитам для конечных заёмщиков. Размер процентной ставки для участников Программы не должен превышать уровень ставки рефинансирования Центрального банка плюс 2,5 процента годовых.
Справка
240Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №384-ФЗ «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», в том числе Программой государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2015 год.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Программу поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории России на основе проектного финансирования (утверждена постановлением Правительства от 11 октября 2014 года №1044, далее – Программа).
В частности, изменяется подход к установлению максимальной процентной ставки по кредитам для конечных заёмщиков. Размер процентной ставки для участников Программы не должен превышать уровень ставки рефинансирования Центрального банка плюс 2,5 процента годовых.
Кроме того упрощаются процедура документооборота в связи с переходом к предоставлению документов на электронных носителях и процедура взаимодействия рабочего органа Межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и международных финансовых организаций для участия в Программе.
Постановлением также утверждаются Правила предоставления в 2015 году государственных гарантий по кредитам, привлекаемым для реализации инвестиционных проектов, отобранных в рамках Программы.
Правилами определяются порядок и условия предоставления таких государственных гарантий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 февраля 2015 г.  №  154   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам проектного финансирования 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 февраля 2015 г.  №  154 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 11 октября 2014 г. № 1044 "Об утверждении Программы поддержки 
инвестиционных проектов, реализуемых на территории Российской 
Федерации на основе проектного финансирования" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 42, ст. 5751): 
а) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Поручить государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" выполнять 
функции агента Правительства Российской Федерации по вопросам 
предоставления и исполнения государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам, привлекаемым российскими юридическими 
лицами в целях реализации ими на территории Российской Федерации 
инвестиционных проектов на основе проектного финансирования, в том 
числе по вопросам ведения аналитического учета государственных 
гарантий Российской Федерации, предоставляемых по обязательствам 
юридических лиц, являющихся лицами, которым предоставляются 
кредиты в целях реализации инвестиционных проектов, отобранных для 
участия в Программе, а также по вопросам взыскания задолженности 
указанных лиц."; 
б) в Программе поддержки инвестиционных проектов, реализуемых 
на территории Российской Федерации на основе проектного 
финансирования, утвержденной указанным постановлением: 
в пункте 3: 
подпункт "а" после слова "Программе" дополнить словами ", а также 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)"; 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
2 
 
"в) размер процентной ставки для лица, которому предоставляется 
кредит в целях реализации инвестиционного проекта, отобранного для 
участия в настоящей Программе (далее - конечный заемщик), не должен 
превышать уровень процентной ставки, устанавливаемой Центральным 
банком Российской Федерации, при предоставлении уполномоченным 
банкам кредитных средств в целях рефинансирования кредитов, выданных 
уполномоченными банками конечным заемщикам, плюс 2,5 процента 
годовых;"; 
в подпункте "г": 
слова "ключевой ставки Центрального Банка Российской Федерации" 
заменить словами "процентной ставки, устанавливаемой Центральным 
банком Российской Федерации, при предоставлении уполномоченным 
банкам кредитных средств в целях рефинансирования кредитов, выданных 
уполномоченными банками конечным заемщикам,"; 
слова "ее изменения" заменить словами "ее изменения. В случае 
отказа со стороны Центрального банка Российской Федерации 
предоставить кредитные средства уполномоченному банку в целях 
рефинансирования кредита, выданного уполномоченным банком 
конечному заемщику, уполномоченный банк имеет право изменить 
процентную ставку по указанному кредиту только при условии 
расторжения уполномоченным банком договора о предоставлении 
государственной гарантии в установленном порядке"; 
пункт 8 признать утратившим силу;  
в пункте 14: 
предложение второе абзаца первого после слов "Указанные 
документы" дополнить словами "(в одном экземпляре)"; 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"При этом в рабочий орган Межведомственной комиссии 
представляются копии документов, указанных в абзаце первом настоящего 
пункта, на электронном носителе в количестве экземпляров, 
соответствующем количеству членов Межведомственной комиссии."; 
в пункте 20: 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) реализация инвестиционного проекта в соответствии с 
Основными направлениями деятельности Правительства Российской 
Федерации на период до 2018 года в одном или нескольких из следующих 
приоритетных секторов экономики: 
сельское хозяйство (включая предоставление услуг в этой отрасли); 
3 
 
обрабатывающие производства, в том числе производство пищевых 
продуктов; 
химическое производство; 
машиностроительный комплекс (авиастроение, судостроение, 
автомобилестроение и иные); 
жилищное строительство; 
транспортный комплекс, в том числе воздушный транспорт 
(аэропорты, авиаперевозчики, транспортная инфраструктура); 
связь и телекоммуникации; 
производство и распределение электроэнергии, газа и воды и иных 
ресурсов;"; 
подпункт "е" признать утратившим силу; 
в пункте 28: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Указанные документы, представляемые в рабочий орган 
Межведомственной комиссии в 2 экземплярах, должны быть прошиты 
(каждый отдельно), подписаны или заверены (за исключением 
нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом уполномоченного 
банка, подпись которого должна быть скреплена печатью 
уполномоченного банка, за исключением документов, указанных  
в пункте 1 перечня. Документы, указанные в пункте 1 перечня,  
в 2 экземплярах должны быть подписаны или заверены уполномоченным 
лицом инициатора проекта, подпись которого должна быть скреплена 
печатью инициатора инвестиционного проекта. Паспорт инвестиционного 
проекта должен быть подписан в 2 экземплярах уполномоченными лицами 
инициатора инвестиционного проекта и уполномоченного банка, подписи 
которых должны быть скреплены печатями инициатора инвестиционного 
проекта и уполномоченного банка соответственно. Документы и иные 
материалы, представленные в рабочий орган Межведомственной 
комиссии, возврату не подлежат."; 
абзацы третий и четвертый признать утратившими силу; 
абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"Кроме того, в рабочий орган Межведомственной комиссии 
представляются копии документов по перечню и паспорта 
инвестиционного проекта, оформленных в соответствии с положениями, 
предусмотренными абзацем вторым настоящего пункта, на электронном 
носителе в количестве экземпляров, соответствующем количеству членов 
Межведомственной комиссии, увеличенному на один."; 
пункт 29 признать утратившим силу;  
4 
 
в пункте 30: 
подпункты "а" и "б" изложить в следующей редакции: 
"а) направляет документы по перечню в течение 2 рабочих дней со 
дня их получения от уполномоченного банка на бумажном носителе в 
федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по 
выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере реализации инвестиционного проекта (далее - 
заинтересованный федеральный орган); 
б) запрашивает у уполномоченного банка по собственной 
инициативе и в случае поступления соответствующего запроса от 
заинтересованного федерального органа недостающие документы по 
перечню, а также паспорт инвестиционного проекта по собственной 
инициативе (в случае отсутствия в составе документов паспорта 
инвестиционного проекта);"; 
подпункт "д" признать утратившим силу; 
в пункте 31: 
в абзаце первом: 
слова "позицию" заменить словами "заключение"; 
цифры "10" заменить цифрой "5"; 
после слов "документов от" дополнить словами "рабочего органа"; 
в абзаце втором слова "соответствующей позиции" заменить словами 
"соответствующего заключения"; 
пункт 33 признать утратившим силу; 
пункты 34 и 35 изложить в следующей редакции: 
"34. После представления заинтересованным федеральным органом 
заключения, указанного в пункте 31 настоящей Программы, рабочий орган 
Межведомственной комиссии в течение 3 рабочих дней со дня его 
получения направляет документы, указанные в пункте 28 настоящей 
Программы, на электронном носителе членам Межведомственной 
комиссии с приложением копии заключения и с указанием 
предварительной даты заседания Межведомственной комиссии. Решение 
об отборе инвестиционного проекта либо решение об отказе в участии 
инвестиционного проекта в настоящей Программе принимает 
Межведомственная комиссия. При этом решение об отборе 
инвестиционного проекта содержит (отдельно в отношении каждого 
конечного заемщика, уполномоченного банка и инвестиционного проекта) 
в том числе: 
5 
 
а) полное наименование, местонахождение, идентификационный 
номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный 
номер конечного заемщика и уполномоченного банка; 
б) наименование инвестиционного проекта; 
в) предельные сумму и срок кредита; 
г) предельную сумму государственной гарантии Российской 
Федерации; 
д) наименование федерального органа исполнительной власти, на 
который возлагается обязанность осуществлять контроль за целевым 
использованием кредита, обеспеченного государственной гарантией 
Российской Федерации, и исполнением конечным заемщиком обязательств 
по кредитному договору (далее - уполномоченный орган). 
35. В случае если Межведомственной комиссией принято решение 
об отборе инвестиционного проекта: 
а) оригиналы протокола заседания Межведомственной комиссии 
направляются в Министерство финансов Российской Федерации, агенту, 
привлекаемому Правительством Российской Федерации в соответствии с 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и уполномоченному органу в течение 
3 рабочих дней со дня принятия решения об отборе инвестиционного 
проекта; 
б) рабочий орган Межведомственной комиссии в течение 3 рабочих 
дней со дня принятия решения об отборе инвестиционного проекта 
включает инвестиционный проект в реестр инвестиционных проектов и 
направляет уполномоченному банку информацию о принятом решении об 
отборе инвестиционного проекта с приложением копии протокола 
заседания Межведомственной комиссии или выписки из протокола 
заседания Межведомственной комиссии (в случае рассмотрения более 
одного вопроса на заседании Межведомственной комиссии) и указание о 
необходимости предоставления агенту Правительства Российской 
Федерации в течение 5 рабочих дней со дня получения указанного 
решения Межведомственной комиссии документов, предусмотренных 
Правилами предоставления в 2015 году государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым юридическими 
лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации, в целях проектного финансирования, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 11 октября 2014 г. № 1044 "Об утверждении Программы поддержки 
6 
 
инвестиционных проектов, реализуемых на территории Российской 
Федерации на основе проектного финансирования"."; 
раздел IV дополнить пунктом 371 следующего содержания: 
"37
1
. Уполномоченный банк представляет в рабочий орган 
Межведомственной комиссии и уполномоченный орган отчеты о ходе 
реализации инвестиционных проектов, отобранных для участия в 
настоящей Программе, ежеквартально, не позднее 20-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, по форме, устанавливаемой 
Министерством экономического развития Российской Федерации по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации."; 
пункт 38 изложить в следующей редакции: 
"38. Предоставление гарантий по кредитам, выданным конечным 
заемщикам, осуществляется в соответствии с Правилами предоставления в 
2015 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации, в целях 
проектного финансирования, приведенными в приложении № 3. "; 
пункты 39 - 64 признать утратившими силу; 
в приложении № 1 к указанной Программе: 
пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Заявка на участие в отборе, подписанная уполномоченным лицом 
лица, представляющего в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", российскую 
кредитную организацию или международную финансовую организацию, 
отобранные для участия в Программе поддержки инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории Российской Федерации на основе 
проектного финансирования, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 11 октября 2014 г. № 1044  
"Об утверждении Программы поддержки инвестиционных проектов, 
реализуемых на территории Российской Федерации на основе проектного 
финансирования" (далее соответственно - Программа поддержки 
инвестиционных проектов, уполномоченный банк, инициатор 
инвестиционного проекта), документы по инвестиционному проекту, 
реализуемому на территории Российской Федерации на основе проектного 
финансирования (далее - инвестиционный проект), в том числе 
включающая следующие сведения: 
а) полное наименование, местонахождение, идентификационный 
номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный 
номер инициатора проекта, конечного заемщика и уполномоченного банка; 
7 
 
б) наименование инвестиционного проекта; 
в) предельные сумма и срок кредита, привлеченного для реализации 
инвестиционного проекта; 
г) сумма гарантии."; 
пункты 2 - 7 признать утратившими силу; 
пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Документы, подтверждающие принятие уполномоченным 
органом управления уполномоченного банка решений об одобрении  
(о предоставлении согласия на совершение) сделок (взаимосвязанных 
сделок) по предоставлению кредита, обеспечиваемого гарантией, и 
заключению договора о предоставлении гарантии (в порядке и случаях, 
которые установлены законодательством Российской Федерации, 
учредительными и иными документами уполномоченного банка)."; 
пункты 9 и 10 признать утратившими силу; 
дополнить пунктами 11 и 12 следующего содержания: 
"11. Заключение уполномоченного банка, содержащее однозначные 
выводы о соответствии инвестиционного проекта критериям, 
установленным Программой поддержки инвестиционных проектов,  
а также о возможности (способности) конечного заемщика надлежащим 
образом исполнять свои обязательства (включая обязательства перед 
уполномоченным банком по кредитному договору) самостоятельно. 
12. Заключение уполномоченного банка, содержащее однозначные 
выводы о соответствии инициатора инвестиционного проекта и конечного 
заемщика критериям, установленным Программой поддержки 
инвестиционных проектов."; 
приложение № 2 к указанной Программе дополнить пунктом 19 
следующего содержания: 
"19. Пояснительная записка, которая состоит: 
а) из раздела, содержащего обоснование стратегической значимости 
инвестиционного проекта и включающего описание значения проекта для 
экономики страны (региона) и возникающих социально-экономических 
эффектов от реализации инвестиционного проекта; 
б) из раздела, содержащего описание потенциальных ограничений 
для успешной реализации инвестиционного проекта и включающего 
подразделы, описывающие ограничения, связанные с рынком сбыта 
продукции, качеством технической проработки инвестиционного проекта, 
организационной проработкой инвестиционного проекта и его 
управлением, а также ресурсной базой инвестиционного проекта; 
8 
 
в) из раздела, содержащего альтернативные варианты реализации 
инвестиционного проекта и указывающего возможные варианты 
реализации инвестиционного проекта при изменении данных, 
предусмотренных пунктами 6 - 9 и 14 настоящего паспорта."; 
дополнить приложением № 3 к указанной Программе следующего 
содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
 
к Программе поддержки инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории 
Российской Федерации на основе 
проектного финансирования 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым юридическими 
лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации, в целях проектного финансирования 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации в 
валюте Российской Федерации по кредитам, привлекаемым российскими 
юридическими лицами в целях реализации ими на территории Российской 
Федерации инвестиционных проектов на основе проектного 
финансирования (далее соответственно - инвестиционный проект, 
принципал, гарантия), а также порядок и условия исполнения обязательств 
по гарантиям. 
2. Гарантия предоставляется по кредиту, привлекаемому 
принципалом в валюте Российской Федерации на срок от 3 до 20 лет на 
реализацию инвестиционных проектов, в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению 
основного долга) в установленный кредитным договором срок в объеме  
до 25 процентов указанных обязательств принципала. Гарантия 
предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по 
9 
 
возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения 
которых в соответствии с условиями кредитного договора наступает после 
1 января 2017 г. 
Гарантия не обеспечивает исполнение иных обязательств 
принципала по кредиту (кредитному договору), в том числе обязательств 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), 
срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора 
наступает ранее 1 января 2017 г., по уплате процентов за пользование 
кредитом, иных процентов, комиссий и неустойки (пеней, штрафов), а 
также ответственность принципала за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по кредитному договору и причинение убытков. 
3. Гарантия предоставляется по кредиту российского банка, 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" или международной финансовой 
организации (далее - кредиторы). 
4. В случае если одним принципалом на реализацию 
инвестиционного проекта привлекается несколько кредитов, гарантия 
предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала 
отдельно по каждому кредиту. 
5. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта. 
6. Гарантия предоставляется при отсутствии у принципала 
просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным 
обязательствам перед Российской Федерацией, а также по обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации. 
7. Гарантия не предоставляется, если в отношении принципала в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) возбуждено производство по делу о 
несостоятельности (банкротстве) либо принципал находится в процессе 
реорганизации или ликвидации. 
8. Для целей оказания в соответствии с настоящими Правилами 
государственной гарантийной поддержки отбор принципалов, 
инвестиционных проектов, российских банков и международных 
финансовых организаций осуществляется в соответствии с Программой 
поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории 
Российской Федерации на основе проектного финансирования, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 11 октября 2014 г. № 1044 "Об утверждении Программы поддержки 
инвестиционных проектов, реализуемых на территории Российской 
Федерации на основе проектного финансирования" (далее - Программа). 

</text>
</document>