<document><title>Об отнесении объекта культурного наследия, связанного с жизнью и творчеством А.С.Пушкина в селе Михайловском, к объектам федерального значения</title>
<tags>
<tag>Псковская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2013 г. №714-р

Проект распоряжения внесён Минкультуры России.

Указом Президента Российской Федерации от 6 декабря 1995 года №1219 Государственный мемориальный историко-литературный и природно-ландшафтный музей-заповедник А.С.Пушкина «Михайловское» (включая территорию с расположенными на ней памятниками истории и культуры) включён в Государственный свод особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации.
Музей-заповедник осуществляет свою деятельность в соответствии с Федеральным законом от 26 мая 1996 года №54-ФЗ «О Музейном фонде Российской Федерации и музеях Российской Федерации». Вместе с тем проведение строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ на территории музея-заповедника как объекта культурного наследия указанным Законом не регулируется.
В соответствии со статьёй 3 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» достопримечательное место является одним из видов объектов культурного наследия, к которому, в частности, могут быть отнесены памятные места, связанные с жизнью выдающихся исторических личностей.
Законом также установлено (пункт 3 статьи 35), что Минкультуры России в отношении достопримечательного места федерального значения определяет характер использования территории достопримечательного места, ограничения на использование данной территории, а также требования к хозяйственной деятельности, проектированию и строительству на территории достопримечательного места.
В соответствии со статьёй 18 Закона объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр на основании акта Правительства Российской Федерации в соответствии с заключением государственной историко-культурной экспертизы.
В целях сохранения историко-культурного и природного ландшафта, связанного с жизнью и творчеством А.С.Пушкина, подписанное распоряжение относит музей-заповедник (с прилегающей к нему территорией) как выявленный объект культурного наследия «Достопримечательное место, связанное с жизнью и творчеством А.С.Пушкина в селе Михайловском и его окрестностях в Пушкиногорском районе Псковской области» к объектам культурного наследия федерального значения.
Это позволит обеспечивать государственную охрану не только памятников истории и культуры, используемых музеем-заповедником, но и территории музея-заповедника.

</text>
</document>