<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – об обеспечении доступности современных услуг связи на территории России.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Николая Никифорова об обеспечении доступности современных услуг связи на территории России 
Сообщение главы Республики Карелия Александра  Худилайнена
Сообщение Аркадия Дворковича
Сообщение Антона Силуанова
Сообщение руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева 
Стенограмма:

Заседание Правительства
26 февраля 2015 года
Д.Медведев: Сегодня мы обсудим доступность современных услуг связи в нашей стране.
Мобильные телефоны, широкополосный доступ в интернет – они действительно изменили жизнь людей, ускоряют информационный обмен, дают дополнительные возможности для получения образования, для развития бизнеса.
Многие услуги становятся доступнее и проще, включая и те, которые оказывает государство, что особенно важно для отдалённых районов нашей страны, у нас их немало.
Материалы к заседанию Правительства 26 февраля 2015 года
Последние годы телекоммуникационная отрасль развивалась хорошими темпами. Сегодня интернетом пользуются более 60% наших граждан. Но если говорить о новых, современных технологиях, которые позволяют передавать информацию на высоких скоростях,  то их доступность для жителей глубинки пока невелика.
122Kb
Проблему так называемого цифрового неравенства мы с вами обсуждали неоднократно. Частным операторам невыгодно тянуть оптоволокно или ставить базовые станции в удалённых районах с небольшим количеством абонентов, поэтому без помощи государства такой проект реализовать было бы крайне сложно.
В прошлом году был принят ряд решений, которые изменяют законодательство, включая закон «О связи». Расширен перечень универсальных услуг связи. Законодательно закреплены требования по прокладке волоконно-оптических линий в небольшие населённые пункты (от 250 до 500 жителей). Фактически речь идёт об очень крупном инфраструктурном проекте, который по социальному значению можно сравнить разве что с газификацией регионов. Предстоит проложить более 200 тыс. км оптического кабеля и подсоединить почти 14 тыс. населённых пунктов. Это позволит примерно 5 млн пользователей подключиться к широкополосному интернету на хорошей скорости, то есть не менее 10 мегабит в секунду, и по разумному тарифу, ниже среднего по рынку. Реализация проекта также должна способствовать импортозамещению.
Дмитрий Медведев на заседании Правительства
В отношении доступности сотовой связи предлагается комбинированный подход. «Ростелеком» прокладывает волоконно-оптическую линию до населённых пунктов, а операторы сотовой связи совместно строят и эксплуатируют маломощные базовые станции. Это позволит снизить затраты и обеспечить доступность таких сетей для почти 37 млн абонентов. Доложит об этом министр. По этому вопросу мы также пригласили выступить главу Республики Карелия Александра Петровича Худилайнена.
Д.Медведев: «Законодательно закреплены требования по прокладке волоконно-оптических линий в небольшие населённые пункты (от 250 до 500 жителей). Предстоит проложить более 200 тыс. км оптического кабеля и подсоединить почти 14 тыс. населённых пунктов». 
Решения, принятые на заседании Правительства 26 февраля 2015 года
Следующий вопрос касается особой экономической зоны в Калининградской области. Мы многое делаем для того, чтобы регион был привлекательным для бизнеса. Вчера, кстати, обсуждали на совещании по сельскому хозяйству вопросы Калининградской области и поставки туда продовольствия. Законопроект, который мы сегодня рассмотрим, уточняет порядок предоставления налоговых каникул для резидентов особой зоны. Теперь они будут начинаться с 1 января следующего после включения фирмы в единый реестр резидентов года. Поправки распространяются как на новые компании, так и на действующих резидентов особой экономической зоны, которые вкладывают деньги в экономику региона.
Ряд вопросов касается международной тематики. Один из них связан с дальнейшим функционированием антикризисного фонда Евразийского экономического сообщества. Я напомню, что в 2009 году мы его специально создали для борьбы с последствиями мирового кризиса 2008–2009 годов с уставным капиталом 10 млрд долларов. Теперь в связи с прекращением работы ЕврАзЭС предстоит внести изменения в учредительные документы фонда. Он сменит название на «Евразийский фонд стабилизации и развития». Часть прибыли фонда можно будет использовать и для финансирования государственных программ в социальной сфере.
Также мы сегодня рассмотрим ряд вопросов, касающихся физкультуры, распределим субсидии между регионами по двум проектам. Первый касается комплекса ГТО. Сейчас этот комплекс возрождается, деньги пойдут на поэтапное внедрение ГТО в регионах, на оснащение почти 200 мест тестирования, где люди смогут сдавать спортивные нормативы. Из федерального бюджета на эти цели выделяется около 130 млн рублей на текущий год. Второй вопрос касается строительства быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов. Они не требуют больших затрат, монтируются быстро и снижают нагрузку на местные бюджеты. Такие решения повышают, конечно, доступность спортивных объектов. Благодаря программе «Строительство ФОКов» сотни тысяч людей получат новые возможности заниматься спортом.
Есть, конечно, и ряд других вопросов. Приступаем к их обсуждению. По первому вопросу  слово Министру связи и массовых коммуникаций.
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Доклад Николая Никифорова на заседании Правительства
Обеспечение жителей Российской Федерации современными услугами связи, безусловно, одна из ключевых задач нашего министерства. Уровень проникновения связи в городской и сельской местности пока ещё очень сильно различается, и вы можете увидеть конкретные цифры на слайде №2.
895Kb
Почему такая разница между городом и селом? Ответ здесь очевиден. В малых населённых пунктах оператор связи и так-то не может окупить свои затраты на необходимое оборудование, да ещё и базовой инфраструктуры там нет. В самих населённых пунктах можно найти электричество, но магистрального канала связи из села до райцентра нет. А если говорить реалистично, то на Севере, в Сибири, на Дальнем Востоке зачастую даже райцентры не могут похвастаться тем, что имеют магистральный канал связи, к примеру, до столицы субъекта Российской Федерации. Поэтому в наших малых сёлах и нет быстрого и недорогого интернета.
Конечно, спутниковую связь установить можно практически везде, но это способ очень дорогой, и, честно говоря, связь достаточно медленная. Это точно не продукт для массового потребителя. По этим же причинам в сёлах нет и мобильного интернета, к чему мы привыкли в крупных городах, связи третьего поколения, четвёртого поколения – 3G, 4G, как мы её называем, стандарт связи LTE.
Н.Никифоров: «Через несколько лет в России 97% населения будет иметь возможность скоростного и недорогого доступа в сеть». 
За два года работы нашему министерству удалось реализовать комплексную реформу в отрасли связи и заложить основы для дальнейшего многолетнего роста. Отдельно подчеркну, что при этом мы не тратим ни копейки денег налогоплательщиков, отрасль всё финансирует сама через механизм двух отдельных видов платежей, которые прямо предусмотрены в федеральном законе «О связи». Это статьи 23 и 60.
На третьем слайде вы видите две ключевые составляющие нашей реформы.
Первая – это так называемая реформа универсальных услуг связи. В статье 60 федерального закона предусмотрен принцип, что 1,2% всей выручки операторов связи страны (то есть это включено в наш базовый тариф оказания услуг связи) целевым образом зачисляется в так называемый фонд универсальных услуг. Это не налоговый платёж, это целевой сбор для решения конкретной задачи. 
В год мы собираем около 14 млрд рублей. За долгие годы на эти деньги удавалось поддерживать лишь сеть таксофонов и так называемых пунктов коллективного доступа. В нашей стране 148 тыс. таксофонов, они установлены действительно практически в каждом селе и обеспечивают связь, в том числе в условиях чрезвычайных ситуаций. Это важнейшее инфраструктурное достижение, которое существует.
Но какого сельского жителя сегодня, в 2015 году, удивишь таксофоном? Они все справедливо требуют интернет, причём скоростной и недорогой. Эту задачу, кстати, они ставят во главу угла и губернаторам.
Нам удалось сделать так, что за те же деньги, не демонтируя, не разрушая сеть таксофонов, не отключая их, мы в том числе построим волоконно-оптические линии связи до всех населённых пунктов с численностью населения от 250 до 500 жителей.
Вторая составляющая этой реформы – это изменение нормативно-правового регулирования, в рамках которого в населённых пунктах с численностью более 1 тыс. жителей поэтапно гарантированно появится сотовая связь, а во многих из них – ещё и скоростной мобильный интернет.
На четвёртом слайде вы видите основные параметры нашего амбициозного инфраструктурного проекта по строительству оптики. Не могу не отметить, что сегодня это действительно самый крупный в мире проект по строительству линий связи в малые населённые пункты – 215 тыс. км, 13,8 тыс. сёл, около 5 млн человек напрямую проживают в них. Но, ещё раз подчеркну, это лишь сёла на 250–500 жителей. Очевидно, что кабель по пути к этим малым сёлам пройдёт и через другие населённые пункты. Так вот по пути к ним мы планируем охватить связью населённые пункты с 37 млн жителей, даже значительно больший объем.
Мы считаем, что Россия действительно может гордиться этим проектом. Признаюсь честно, наши зарубежные коллеги, когда изучают его технические параметры, даже с недоверием относятся к тому, что с такой территорией, таким сложным рельефом и климатом через несколько лет в России 97% населения будет иметь возможность скоростного и недорогого доступа в сеть. 97% означает лишь то, что 3% жителей у нас проживают в населённых пунктах менее 250 человек.
Для того чтобы эта услуга была действительно доступна всем, мы считаем, что должен быть регулируемый государством тариф, который действительно должен быть ниже рынка в силу того, что здесь применяется особый принцип строительства. Сейчас мы с ведомствами согласовываем тариф 45 рублей в месяц. Даже если он будет чуть выше – 50 рублей или, к примеру, 70 рублей, – всё равно очевидно, что это серьёзный прорыв с точки зрения обеспечения массового потребителя такими качественными услугами.
Обязанность по оказанию универсальных услуг связи Правительством возложена на компанию «Ростелеком», и мы считаем, что это пример чрезвычайно эффективного государственно-частного партнёрства. В рамках контракта уже согласован план строительства на 2015–2018 годы, а 17 февраля (буквально неделю назад) мы в селе Михайловское Костромской области открыли первый такой пункт коллективного доступа. То есть это уже не просто какая-то теория и слова, это уже реальные дела, реальное строительство. В феврале 2014 года Президент подписал поправки в федеральный закон «О связи», в феврале 2015 года уже первый кабель дошёл до первого населённого пункта.
Разрешите также остановиться на вопросе развития сотовой связи и мобильного интернета.
На пятом слайде вы видите новый подход к методике взимания платы за радиочастотный спектр. Раньше операторы платили за каждую отдельно установленную базовую станцию. Чтобы связь была лучше и чтобы связь пришла в малые населённые пункты, их надо ставить больше. А чем больше они ставили, тем больше они платили.
Мы перешли к принципу, когда плата взимается за конкретную территорию, конкретную частоту. То есть неважно, сколько базовых станций ты устанавливаешь, – тариф один и тот же. Проще говоря, обеспечивая большее покрытие и более качественную связь, мы тем самым стимулируем операторов именно на такие инвестиции.
На шестом слайде – суть нашей реформы по введению принципа технологической нейтральности. У нас всё было очень сложно зарегулировано. В конкретной полосе частот можно было оказывать услуги строго определённым образом. Это было барьером на пути внедрения самых современных технологий связи.
Только мы внедрили технологическую нейтральность – сразу же операторы этим воспользовались. Они обеспечивают бо́льшую площадь радиопокрытия меньшим числом базовых станций. Сразу же в 19 субъектах Российской Федерации появился новый стандарт связи LTE. Все федеральные операторы мобильной связи заявили, что в 2015 году они будут использовать именно этот подход для развития сетей связи четвёртого и третьего поколений. На слайде вы видите те темпы, которыми именно эти новые стандарты сейчас внедряются в России: в пять раз выросло количество базовых станций LTE всего лишь за год, с 6800 до уже 37 тыс. Эта стройка продолжается.
Слайд 7 иллюстрирует суть реформы по возможности совместного использования базовых станций. Актуальность инициативы подтвердили как минимум два крупнейших федеральных оператора, и уже договорились, что дальше инфраструктуры будут строить меньше. Раньше это нормативная база просто не позволяла сделать. При этом руководство компаний подчёркивает, что совместное строительство позволяет сэкономить 25% капитальных затрат и 50% операционных затрат. Очевидно, что это опять же позволит связь провести туда, где её никогда не было.
Теперь перейду к проблемам, нашим просьбам и проекту протокольного решения.
Обеспечить современными услугами связи населённые пункты более 500 жителей, от 500 до 10 тыс. человек, мы считаем, нужно совместными усилиями. «Ростелеком» прокладывает кабель, операторы сотовой связи устанавливают необходимые базовые станции. Это потенциально коснётся 37 млн жителей нашей страны.
Мы предлагаем рассмотреть решение по обеспечению такого подхода за счёт целого ряда дополнительных правовых инициатив.
Первое – это ускорение внесения поправок в законодательство Российской Федерации, разрешающих совместное использование радиочастотного спектра.
Второе – это обеспечение работы маломощных базовых станций в отдалённых населённых пунктах по заранее согласованному частотно-территориальному плану. Операторы сейчас вынуждены каждый раз его разрабатывать заранее. Мы хотим всё это им подготовить и, по сути, пустить их на готовую уже радиочастотную инфраструктуру. Это всё есть в проекте решения.
Теперь про финансирование, это в проект решения у нас пока не вошло.
Мы считаем, что целевые средства, собранные в рамках отчислений операторов за универсальные услуги связи, могут расходоваться только на универсальные услуги связи – собственно, так определено федеральным законом. Но, по данным за 2014 год, мы недополучили 802 млн рублей, то есть деньги мы исправно собрали, но вместо решения целевой задачи – строительства оптики в сёлах, поддержки таксофонов – они пошли на другие задачи бюджета.
По 2015 году ещё более тревожная ситуация. У нас план собрать около 14,5 млрд рублей, но из проекта поправок в бюджет, которые мы сейчас готовим вместе в Правительстве… Нам уже говорят, что потратить мы разрешим лишь 11,5 млрд, а 3 млрд опять будут перераспределены в рамках общего принципа единого бюджета, единого бюджетного котла, на другие задачи. Мы считаем, что если мы таким образом, задним числом, будем менять эти правила игры, то, конечно же, российские операторы не смогут реализовать эту самую крупную стройку в мире.
Мы просим, Дмитрий Анатольевич, дополнительного поручения нам совместно с Минфином проработать этот вопрос и найти всё-таки возможность не трогать этот целевой фонд. Нужно отдать отрасли то, что она собирает, потому что от нас результатов сегодня ждут уже 42 млн жителей страны, и они ждут конкретно, когда в каждое село придёт волоконно-оптическая линия связи.
На девятом слайде – ещё один возможный источник для того, чтобы поддержать этот проект, – это так называемые платежи за радиочастотный спектр. Приведены цифры за 2014 год. Объём неизрасходованных средств, собираемых операторами за радиочастотный спектр, составил около 7 млрд рублей (38%). Они пошли тоже на другие нужды, не предусмотренные законом «О связи». За три года объём этих дополнительных изъятий из целевых статей уже составил около 20 млрд рублей. Мы считаем, что если целевым образом полностью использовать эти средства, то мы сможем гораздо быстрее достичь поставленных целей.
Как отраслевой министр я здесь защищаю интересы отрасли, защищаю право наших граждан на оперативный доступ к самым современным услугам связи. Ещё раз подчеркну, что мы не просим ни копейки из налоговых доходов в бюджет. Отрасль сама финансирует это внутри себя. Примерно через пять лет мы будем одной из самых подключённых, если можно так сказать, стран в мире. Но нельзя вторгаться в принципы этого самофинансирования, потому что это просто подорвёт основу реформы.
Прошу поддержать предложенный подход министерства.
Д.Медведев: Спасибо.
Александр Петрович Худилайнен.
Глава Республики Карелия Александр Худилайнен и заместитель Генерального прокурора России Николай Винниченко
А.Худилайнен: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Члены Правительства! Присутствующие! В формирующемся глобальном информационном обществе эффективность государственной политики в сфере развития инфокоммуникационных технологий зависит от обеспеченности и равных возможностей доступа граждан к услугам связи. 
Развитие инфраструктуры связи в Республике Карелия ведётся по двум основным направлениям: это обеспечение связью и услугами широкополосного доступа к сети Интернет населённых пунктов, входящих в перечень населённых пунктов с низким уровнем развития телекоммуникационной инфраструктуры на территории Республики Карелия, и обеспечение мобильной связью основных перспективных автодорог Республики Карелия, в первую очередь федерального значения. 
В настоящее время в Республике Карелия доступ к сети Интернет имеют более 82% домохозяйств. Число активных пользователей фиксированного широкополосного доступа к сети Интернет – 177 тыс. абонентов, из которых 24% подключено с использованием абонентской линии телефонной сети общего пользования, 43% – с использованием оптико-волоконных линий связи и 32% – по другим технологиям. 
Руководство республики активно участвует в государственной программе по устранению цифрового неравенства и обеспечению населения универсальными услугами связи. В январе 2015 года подписано трёхстороннее соглашение между Минкомсвязью России, правительством Республики Карелия и акционерным обществом «Ростелеком» о сотрудничестве в сфере реализации инвестиционных проектов на территории Республики Карелия. 
В рамках мероприятий по устранению цифрового неравенства в указанном соглашении предусмотрено выполнение в 2015 году работ по строительству и модернизации каналов и узлов связи в 86 населённых пунктах Республики Карелия. 
В результате данного соглашения формируется адресная программа к проекту устранения цифрового неравенства для повышения доступности услуг связи для отдельных категорий граждан. Реализация соглашения даст возможность обеспечить предоставление услуг «Ростелекома» за счёт строительства сетей по оптико-волоконным технологиям в 87 тыс. домохозяйств на территории Республики Карелия. Общая оценка инвестиций «Ростелекома» в год – примерно 400 млн рублей. 
По информации Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, по итогам IV квартала 2014 года на федеральных автомобильных дорогах Республики Карелия недостаточно полное покрытие сотовой связью. На участке федеральной трассы «Кола», проходящем по Республике Карелия, отсутствует покрытие сотовой связью на протяжении 177 км, что составляет 24%. На федеральной дороге «Сортавала» имеется четыре участка, где отсутствует покрытие сотовой связью, общей протяжённостью 55 км, что составляет 18% трассы. 
Отдельного внимания заслуживает вопрос обеспечения доступности услуг подвижной радиотелефонной связи для населённых пунктов Республики Карелия. Важно отметить, что доля населённых пунктов численностью свыше 1 тыс. человек с доступностью услуг мобильного широкополосного доступа составляет 86,5%, в то время как для населённых пунктов с численностью менее 1 тыс. человек доступность мобильного широкополосного доступа обеспечена на 21,5%.
В 2014 году правительство Республики Карелия провело детальное обследование уровня обеспеченности стационарной и мобильной связью населённых пунктов Республики Карелия. Проведены рабочие встречи с операторами связи (их четыре на территории республики), предоставляющими свои услуги на территории Республики Карелия. Рассмотрена возможность частичной реализации мероприятий по обеспечению мобильной связью населённых пунктов и автодорог республики за счёт инвестиционных планов операторов связи.
В результате проведённой в течение 2014 года работы удалось улучшить качество предоставляемых услуг мобильной и проводной связи в 50 населённых пунктах Республики Карелия. 
К сожалению, развитие услуг связи в малочисленных и труднодоступных населённых пунктах является непривлекательным для операторов и происходит только вблизи более крупных населённых пунктов, в которых обеспечено присутствие операторов связи. Цифры я только что назвал.
Руководство республики обращает особое внимание на необходимость проведения политики, направленной на обеспечение доступности современных услуг связи для жителей малочисленных населённых пунктов, ликвидацию цифровой дискриминации и обеспечение полного покрытия сотовой связью федеральных автомобильных дорог в Республике Карелия.
В связи с этим мы просим выработать дополнительный комплекс мер, регуляторных и технических решений для улучшения ситуации в проблемных областях связи. Среди предлагаемых мер по стимулированию развития современной связи в республике мы предлагаем следующее.
Первое: рассмотреть возможность дополнительного финансирования развития связи в малых населённых пунктах за счёт собираемой платы за использование радиочастотного спектра, а также разработать механизм обеспечения доступности подвижной радиотелефонной связи на базе инфраструктуры универсальных услуг связи, в том числе посредством использования таксофонной сети и маломощных базовых станций, что позволит обеспечить равные условия доступа к сети Интернет, телевидению и другим инфокоммуникационным сервисам для жителей деревень и городов.
Второе: разработать действенный механизм развития инфраструктуры связи в труднодоступных и малонаселённых пунктах Республики Карелия и Крайнего Севера.
Третье: с целью обеспечения безопасности граждан при передвижении по автомобильным дорогам предусмотреть на федеральном уровне комплекс мер для 100-процентного покрытия услугами сотовой связи федеральных автомобильных дорог, проходящих по территориям районов Крайнего Севера и приравненным к ним территориям.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, какие будут соображения по решению, по мерам, которые предложены?
Пожалуйста, Аркадий Владимирович.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Как доложил министр (Н.Никифоров), все необходимые правовые решения, изменения в законодательство, в том числе на уровне постановлений Правительства, уже заложены в проект решения, кроме вопроса о финансировании. Здесь мы фактически отступаем от нормы закона, которая говорит о необходимости целевого расходования средств на универсальное обслуживание. Это получается вследствие нынешнего подхода к бюджетному планированию, когда независимо от того, каков источник финансирования, лимиты срезаются, уменьшаются по ранее принятым решениям.
В данном случае речь идёт, во-первых, о наличии нормы в другом законе, который предусматривает целевой порядок расходования средств. Во-вторых, эти суммы были частью пакетного решения при начале реализации этого проекта – прокладки оптоволоконных линий по малым населённым пунктам. Эти средства заложены в расчёты «Ростелекома» и наши расчёты. Если мы их снижаем, мы просто не сможем обеспечить такие же темпы реализации данного проекта.
Я считаю, что можно поддержать Министерство связи и предусмотреть целевое расходование данных средств в полном объёме в трёхлетней перспективе.
Д.Медведев: Что Минфин считает?
А.Силуанов: Дмитрий Анатольевич, действительно, мы говорим о том, что в текущем году у нас подход по снижению стоимости работ, услуг, снижению стоимости тех контрактов, которые были ранее заключены. Поэтому «10-процентный подход», который мы приняли в этом году, к оптимизации расходов и пересмотр где-то отдельных соглашений действительно требуют, на наш взгляд, применения этой нормы и к расходам, связанным с доходами, которые получают от универсальной услуги. Учтено 10-процентное сокращение, других сокращений у нас больше нет, поэтому мы считаем, что и на этот расход также можно распространить те принципы, которые мы закладываем в бюджете на текущий год.
Д.Медведев: Спасибо.
Есть ещё какие-то соображения? Пожалуйста.
Руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев
И.Артемьев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Я хотел обратить внимание на то, что именно в отрасли связи в последние три года были реализованы широкомасштабные меры по активному развитию конкуренции. По сути, «дорожная карта», которая была подписана несколько лет назад, в отрасли связи была реализована через введение принципа технологической нейтральности, то есть возможности использовать любое оборудование на тех же самых частотах, принципа сетевой нейтральности. Также было ликвидировано «мобильное рабство». Наконец, совсем недавно были подписаны и вступили в силу правила недискриминационного доступа в отрасли связи.
Всё это вместе гарантировало, с одной стороны, большую степень безопасности и эффективности инвестиций в этой сфере. Соответствующие права были предоставлены потребителям. Конкуренция между мобильными операторами очень сильно развивалась в последнее время, она достигла необходимого уровня. Поэтому такие масштабные проекты – за 50 рублей интернет, скажем, и в масштабах страны – стали возможными.
Я это привожу просто как очень успешный пример, который реализован был Правительством России в последние годы, и, конечно, мы мечтаем о том, чтобы во всех отраслях по ключевым позициям эта «дорожная карта» была исполнена. Это привело бы абсолютно точно к улучшению результатов в каждой из этих отраслей.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Стоимость контрактов действительно необходимо снижать, это справедливо. Мы сейчас ввели режим строгой экономии, всегда есть что подтянуть, изменить, уменьшить. Но в то же время я согласен с тем, что нужно посмотреть всё-таки, каким образом этот целевой фонд расходуется.
Поэтому поручение Минфину вместе с Минкомсвязью по целевому фонду, по возможным вариантам финансирования в текущей перспективе – и на этот год, и на ближайшее будущее – я всё равно считаю целесообразным дать и просил бы это отразить в протоколе заседания Правительства.
<…> пментом протокола 29.01.2015    10.20 
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
26 февраля 2015 г. 
Резиденция «Горки»,  
Дом приемов 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
  
2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел Российской 
Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации 
 
  
3 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
* * * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- Президент Российской академии наук 
* * * 
 
ХУДИЛАЙНЕН 
Александр Петрович 
 
- Глава Республики Карелия 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии  
СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
- первый заместитель Министра 
экономического развития Российской 
  
4 
 Федерации 
 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
- заместитель Министра образования и науки  
Российской Федерации 
 
ШВЕЦОВ 
Владимир Иванович 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Крыма 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>