<document><title>О применении двухкомпонентных тарифов на горячую воду</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2015 года №129. Вводится порядок определения и установления нормативов потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению в жилых помещениях и на общедомовые нужды, определяющих расход воды на горячее водоснабжение и расход тепловой энергии на подогрев воды для горячего водоснабжения.
Справка
318Kb
Внесено Минстроем России в соответствии с постановлением Правительства от 8 ноября 2012 года №1149 «О внесении изменений в Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса» (подпункт «а» пункта 3).
Документ разработан в целях регулирования порядка применения двухкомпонентных тарифов на горячую воду в расчётах за потреблённую коммунальную услугу по горячему водоснабжению с потребителями коммунальных услуг.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг (утверждены постановлением Правительства от 23 мая 2006 года №306). Вводится порядок определения и установления нормативов потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению в жилых помещениях и на общедомовые нужды, определяющих расход воды на горячее водоснабжение и расход тепловой энергии на подогрев воды для горячего водоснабжения.
Также внесены изменения в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утверждены постановлением Правительства от 6 мая 2011 года №354). Определены особенности расчёта размера платы за коммунальные услуги по горячему водоснабжению и отоплению в случае установления тарифов на горячую воду с использованием компонента на холодную воду (теплоноситель) и компонента на тепловую энергию.
</text>
</document>