<document><title>О порядке взаимодействия с государственной информационной системой «ЭРА-ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2015 года №151. Утверждаются правила информационного взаимодействия оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с обладателями информации и её пользователями. Правилами регулируются вопросы обмена картографической информацией, информацией о транспортных средствах и их координатно-временных параметрах, а также о мерах реагирования на дорожно-транспортные и другие происшествия, возникающие на автодорогах России.
Справка
188Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») по созданию ОАО «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями (утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1498-р).
Государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС») развёрнута на территории субъектов Федерации в соответствии с решением Комиссии при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России от 28 октября 2009 года в целях обеспечения безопасности на транспорте.
Правовая основа создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» – Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ (далее – Закон №395-ФЗ).
Законом №395-ФЗ определены понятие системы «ЭРА-ГЛОНАСС», принципы её создания и функционирования, назначение и структура, правовой режим программно-технических средств и технологической инфраструктуры, участники отношений, возникающих в связи с созданием и функционированием этой системы, их права и обязанности, информационный ресурс, правила размещения информации в системе, а также порядок финансирования создания и функционирования системы.
В соответствии с Законом №395-ФЗ принято постановление Правительства от 26 декабря 2014 года №1530, предусматривающее введение Минтрансом России системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в промышленную эксплуатацию с 1 января 2015 года, а также урегулирование вопросов доступа заинтересованных ведомств и лиц к статистической, аналитической и координатно-временной информации.
Подписанным постановлением утверждаются правила информационного взаимодействия оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с обладателями информации и её пользователями.
Правила определяют состав информации, предоставляемой обладателями информации в систему, порядок её размещения и порядок информационного взаимодействия оператора системы с обладателями и пользователями.
Правилами регулируются вопросы обмена картографической информацией, информацией о транспортных средствах и их координатно-временных параметрах, а также о мерах реагирования на дорожно-транспортные и другие происшествия, возникающие на автодорогах России.
Постановлением также утверждаются правила взаимодействия системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с автоматизированной информационной системой обязательного страхования.
</text>
</document>