<document><title>О проекте Концепции программы Союзного государства «Разработка комплексных технологий создания материалов, устройств и ключевых элементов космических средств и перспективной продукции других отраслей»</title>
<tags>
<tag>Федеральное космическое агентство (Роскосмос) (до 01.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2015 года №297-р. Программа «Технология-СГ» будет направлена на улучшение характеристик ракетно-космической техники и её составных частей, создание необходимых материалов и опытных образцов функциональных модулей и блоков систем космических аппаратов, снижение стоимости применения космической информации в различных сферах экономики, сокращение времени разработки ключевых элементов космических средств и количества применяемого оборудования.


Подготовлено Роскосмосом в соответствии с разделом 2 порядка разработки и реализации программ Союзного государства от 11 октября 2000 года (в редакции постановления Совета Министров Союзного государства от 13 декабря 2013 года №23).
Подписанным распоряжением одобрен согласованный с Белорусской Стороной проект Концепции программы Союзного государства «Разработка комплексных технологий создания материалов, устройств и ключевых элементов космических средств и перспективной продукции других отраслей» («Технология-СГ»).
Роскосмосу поручено внести проект Концепции в Совет Министров Союзного государства.
Совету Министров Союзного государства рекомендовано определить Роскосмос государственным заказчиком программы Союзного государства «Разработка комплексных технологий создания материалов, устройств и ключевых элементов космических средств и перспективной продукции других отраслей» («Технология-СГ») от Российской Федерации с возложением на него функций государственного заказчика-координатора.
Программа «Технология-СГ» будет направлена на улучшение характеристик ракетно-космической техники и её составных частей, создание необходимых материалов и опытных образцов функциональных модулей и блоков систем космических аппаратов, снижение стоимости применения космической информации в различных сферах экономики, сокращение времени разработки ключевых элементов космических средств и количества применяемого оборудования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 февраля 2015 г.  № 297-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Одобрить представленный Роскосмосом проект Концепции 
программы Союзного государства "Разработка комплексных технологий 
создания материалов, устройств и ключевых элементов космических 
средств и перспективной продукции других отраслей" ("Технология-СГ"), 
согласованный с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и Белорусской Стороной. 
2. Роскосмосу внести в установленном порядке в Совет Министров 
Союзного государства проект Концепции, указанный в пункте 1 
настоящего распоряжения. 
3. Рекомендовать Совету Министров Союзного государства 
определить государственным заказчиком программы Союзного 
государства "Разработка комплексных технологий создания материалов, 
устройств и ключевых элементов космических средств и перспективной 
продукции других отраслей" ("Технология-СГ") от Российской Федерации 
Роскосмос с возложением на него функций государственного заказчика- 
координатора. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>