<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Февраль 2015 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 28 февраля 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание: Антикризисные действия Правительства Государственный бюджет и его исполнение Финансовая политика Инвестиционная политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Управление федеральным имуществом Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Торгово-экономические отношения в СНГ Энергетическая политика Промышленная политика Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы Транспорт Связь и информационные технологии Природопользование и охрана среды Пенсионное обеспечение, социальное страхование Демографическая политика Здравоохранение Образование Наука Малое и среднее предпринимательство Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Физкультура и спорт
Антикризисные действия Правительства
Совещание о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства Д.Медведев: «Основные направления работы на ближайшее время зафиксированы в Плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики. Все необходимые решения, которые гарантируют отрасли стабильное финансирование из бюджетов различных уровней, приняты». 25 февраля 2015 года
О направлении средств федерального бюджета на увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг» Распоряжение от 23 февраля 2015 года №286-р. В соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году. На увеличение уставного капитала ОАО «Росагролизинг» выделяются средства в размере 2000 млн рублей для реализации программы льготного лизинга современной высокопроизводительной сельскохозяйственной техники российского производства. Это будет способствовать стимулированию спроса на российскую сельхозтехнику, повышению обеспеченности сельхозтоваропроизводителей техникой и оборудованием для своевременного проведения сезонных полевых работ. 25 февраля 2015 года
Совещание о мерах поддержки пассажирских авиаперевозок Д.Медведев: «Правительством принят план первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивости экономики, который предусматривает и поддержку нашей гражданской авиации. Речь идёт об увеличении субсидирования региональных авиамаршрутов и о снижении налога на добавленную стоимость по внутренним авиалиниям». 24 февраля 2015 года
Совещание об основных подходах к корректировке федерального бюджета на 2015 год Д.Медведев: «Мы пригласили принять участие в сегодняшнем совещании ряд наших коллег – депутатов Государственной Думы, руководителей парламента. Исхожу из того, что такая совместная работа – Правительства и Парламента нашей страны – приведёт к оптимальному результату. Будем её, как и договаривались, вести открыто и в постоянном диалоге». 20 февраля 2015 года
Игорь Шувалов провёл заседание Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции  17 февраля 2015 года
Решения по итогам совещания о первоочередных антикризисных мероприятиях в сфере здравоохранения  14 февраля 2015 года
Поручения по вопросу поддержки рынка ипотечного жилищного кредитования 13 февраля 2015 года
Совещание о прогнозе социально-экономического развития России на 2015 год 11 февраля 2015 года
Поручения по вопросу формирования основных направлений деятельности Правительства на 2015–2018 годы  2 февраля 2015 года
Сообщение Игоря Шувалова о представлении Плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году в Государственной Думе на совещании с вице-премьерами.  2 февраля 2015 года
Государственный бюджет и его исполнение
Об использовании средств Резервного фонда в 2015 году Распоряжение от 11 февраля 2015 года №196-р 11 февраля 2015 года
Финансовая политика
О внесении изменений в правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью потерпевшего Постановление от 21 февраля 2015 года №150. Правила расчёта суммы страхового возмещения при причинении вреда здоровью распространяются на ОСАГО. Это позволит гражданам, пострадавшим в результате ДТП, получить страховую выплату по договору ОСАГО в части возмещения вреда, причинённого их здоровью, по упрощённой и оперативной схеме. 25 февраля 2015 года
О расширении возможностей госкорпорации «Агентство по страхованию вкладов» по инвестированию облигаций федерального займа Распоряжение от 11 февраля 2015 года №205-р. Инструменты инвестирования, в которые Агентство по страхованию вкладов может размещать облигации федерального займа, дополнены субординированными займами банков. Это позволит расширить возможности Агентства при реализации мер по повышению капитализации российских банков. 16 февраля 2015 года
Инвестиционная политика
О порядке отбора инвестиционных проектов, реализуемых на основе проектного финансирования Постановление от 21 февраля 2015 года №154. Изменяется подход к установлению максимальной процентной ставки по кредитам для конечных заёмщиков. Размер процентной ставки для участников Программы не должен превышать уровень ставки рефинансирования Центрального банка плюс 2,5 процента годовых. 26 февраля 2015 года
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
О развитии национальной системы аккредитации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей Заседание Правительства (2015 год, №6) 19 февраля 2015 года
Об оценке фактического воздействия нормативных правовых актов Постановление от 30 января 2015 года №83. Внедрение института оценки фактического воздействия нормативных правовых актов позволит выявить взаимосвязь между результатами оценки регулирующего воздействия проектов таких актов и тем эффектом, который получен после их принятия и вступления в силу. Оценка фактического воздействия нормативных правовых актов будет способствовать повышению качества регуляторной среды для субъектов предпринимательской и другой экономической деятельности. Принятые решения также позволят оптимизировать процедуру оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов. 4 февраля 2015 года
Управление федеральным имуществом
О мерах по созданию береговой базы снабжения для шельфовых проектов ОАО «НК "Роснефть"» в Мурманской области Распоряжение от 18 февраля 2015 года №243-р 20 февраля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности управления федеральным имуществом Распоряжение от 11 февраля 2015 года №202-р. В рамках государственной программы «Управление федеральным имуществом». Предлагается установить ответственность государственных (муниципальных) унитарных предприятий и государственных (муниципальных) учреждений за нарушение порядка распоряжения государственным имуществом. Это создаст необходимые условия для соблюдения порядка согласования сделок с государственным и муниципальным имуществом, закреплённым за такими предприятиями и учреждениями, позволит завершить работу по формированию реестра федерального имущества. 13 февраля 2015 года
О совершенствовании статистического наблюдения в сфере управления государственным имуществом Постановление от 29 января 2015 года №72. В соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом». Утверждена система показателей для оценки эффективности управления государственным имуществом и определён перечень хозяйствующих субъектов, в отношении которых будет организовано статистическое наблюдение по видам и организационно-правовым формам. Эти решения направлены на повышение эффективности управления государственным имуществом и создание правовых условий для формирования современной системы мониторинга эффективности использования государственной собственности средствами статистического наблюдения. 5 февраля 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
О внесении в Госдуму законопроекта о ратификации Соглашения о Новом банке развития Постановление от 2 февраля 2015 года №86 4 февраля 2015 года
Торгово-экономические отношения в СНГ
Первое заседание Евразийского межправительственного совета Д.Медведев: «С 1 января заработал Евразийский экономический союз. Сегодня мы проводим первое заседание межправительственного совета – одного из руководящих органов нашего объединения. В этом формате мы будем принимать основной массив решений, которые будут регулировать экономическую деятельность и сотрудничество в рамках Союза». 6 февраля 2015 года
Энергетическая политика
О внесении в Госдуму законопроекта о страховании гражданской ответственности владельцев автозаправочных станций Распоряжение от 25 февраля 2015 года №293-р. Законопроектом предлагается включить автозаправочные станции, предназначенные для заправки транспортных средств природным газом, в список объектов, подлежащих обязательному страхованию гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии. Совершенствование правового механизма обеспечения безопасности автозаправочных станций позволит расширить использование физическими и юридическими лицами экологически более чистого вида моторного топлива. 27 февраля 2015 года
Об утверждении инвестиционных программ субъектов электроэнергетики и контроле за их реализацией Постановление от 16 февраля 2015 года №132. В соответствии с госпрограммой «Энергоэффективность и развитие энергетики» и планом мероприятий («дорожной картой») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Направлено на повышение эффективности инвестиционной деятельности субъектов электроэнергетики, инвестиционные программы которых утверждаются органами исполнительной власти, и внедрение механизма общественного контроля за деятельностью организаций электросетевого комплекса с участием потребителей. 19 февраля 2015 года
Промышленная политика
Решения по итогам совещания о стабильном функционировании химического и нефтехимического комплекса  18 февраля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на финансовую поддержку экспорта российской сельскохозяйственной и промышленной продукции  Распоряжение от 12 февраля 2015 года №213-р. В рамках государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» и «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Позволит расширить полномочия Внешэкономбанка по оказанию комплексной финансовой поддержки экспорта российской сельскохозяйственной и промышленной продукции, обеспечению поддержки российских инвестиций за рубежом. Законопроект направлен на выстраивание более простых, быстрых и эффективных процедур согласования и запуска новых инвестиционных проектов, реализуемых за рубежом. 14 февраля 2015 года
Об установлении ограничения на допуск отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, при закупках для государственных и муниципальных нужд  Постановление от 5 февраля 2015 года №102. Утверждён перечень отдельных видов медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, в отношении которых устанавливается ограничение допуска при закупках для государственных и муниципальных нужд. Заявки, содержащие предложения о поставке медицинских изделий, происходящих из иностранных государств, за исключением Армении, Белоруссии и Казахстана, будут отклоняться при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, содержащих предложения о поставке медицинских изделий, страной происхождения которых является Россия, Армения, Белоруссия или Казахстан. Это будет способствовать развитию отечественного производства медицинских изделий.  6 февраля 2015 года
Об изменении перечня товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых установлен запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам Постановление от 31 января 2015 года №84. Перечень товаров машиностроения иностранного производства, закупки которых запрещены для государственных и муниципальных нужд, актуализирован и приведён в соответствие с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности. Эти меры направлены на поддержку отечественных производителей товаров машиностроения, повышение уровня локализации производства на территории России. 2 февраля 2015 года
Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие растениеводства, животноводства, а также на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства Распоряжение от 23 февраля 2015 года №285-р. Распределяются субсидии на общую сумму 46 633,5 млн рублей. 25 февраля 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий на поддержку сельского хозяйства Распоряжения от 13 февраля 2015 года №223-р, №224-р, №225-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Распределяются субсидии на общую сумму 35 730,9 млн рублей. 17 февраля 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на возмещение затрат сельхозтоваропроизводителей на уплату страховых премий Распоряжение от 10 февраля 2015 года №194-р. Распределены субсидии 84 субъектам Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства в размере 4997 млн рублей и в области животноводства в размере 1425 млн рублей. 11 февраля 2015 года
О Стратегии устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2030 года Распоряжение от 2 февраля 2015 года №151-р. Направлено на создание условий для обеспечения стабильного повышения качества и уровня жизни сельского населения на основе преимуществ сельского образа жизни. 5 февраля 2015 года
Решения по итогам совещания о развитии животноводства 4 февраля 2015 года
Транспорт
О порядке взаимодействия с государственной информационной системой «ЭРА-ГЛОНАСС» Постановление от 21 февраля 2015 года №151. Утверждаются правила информационного взаимодействия оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с обладателями информации и её пользователями. Правилами регулируются вопросы обмена картографической информацией, информацией о транспортных средствах и их координатно-временных параметрах, а также о мерах реагирования на дорожно-транспортные и другие происшествия, возникающие на автодорогах России. 27 февраля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о государственном надзоре за обеспечением сохранности автомобильных дорог Распоряжение от 18 февраля 2015 года №246-р. Позволит более чётко разграничить между различными уровнями власти полномочия в области использования автомобильных дорог и дорожной деятельности в части установления порядка государственного надзора за обеспечением сохранности автомобильных дорог соответствующего значения. 20 февраля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта об административной ответственности индивидуальных предпринимателей за нарушение правил перевозок автомобильным транспортом Распоряжение от 11 февраля 2015 года №201-р. Позволит усилить административную ответственность за нарушение правил перевозок пассажиров и багажа легковым такси, перевозок по заказу, а также нарушение правил перевозки крупногабаритных, тяжеловесных и опасных грузов для лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, что в свою очередь будет способствовать повышению уровня безопасности дорожного движения при таких перевозках. 13 февраля 2015 года
Связь и информационные технологии
Об обеспечении доступности современных услуг связи на территории России Заседание Правительства (2015 год, №7)  26 февраля 2015 года
Природопользование и охрана среды
Об утверждении правил создания охранных зон особо охраняемых природных территорий Постановление от 19 февраля 2015 года №138 21 февраля 2015 года
О предельных значениях уровня воды в озере Байкал в осенне-зимний период 2014/2015 года  Постановление от 4 февраля 2015 года №97. В условиях экстремально маловодного периода в бассейне озера Байкал допускается использование водных ресурсов озера в осенне-зимний период 2014/2015 года ниже установленного минимального значения. Это позволит избежать угрозы чрезвычайной ситуации и обеспечить водо-, тепло- и энергоснабжение населения и объектов экономики региона.  10 февраля 2015 года
О государственном мониторинге уникальной экологической системы озера Байкал Постановление от 2 февраля 2015 года №85 3 февраля 2015 года
Пенсионное обеспечение, социальное страхование
Брифинг Максима Топилина по завершении совещания о ходе реализации Стратегии развития пенсионной системы  18 февраля 2015 года
О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии Распоряжение от 10 февраля 2015 года №192-р. Распределены межбюджетные трансферты в размере 7699,7 млн рублей между бюджетами 15 субъектов Федерации. Общая численность получателей доплат составит около 485 тыс. человек. Средний размер доплат – от 1885,6 до 5366,5 рубля. 12 февраля 2015 года
Демографическая политика
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования Постановление от 29 января 2015 года №71, распоряжение от 30 января 2015 года №143-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Субсидии из федерального бюджета в объёме 10 млрд рублей предоставляются бюджетам 85 субъектов Федерации. Это будет способствовать решению задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. 4 февраля 2015 года
Здравоохранение
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации для оказания гражданам высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования  Распоряжение от 23 февраля 2015 года №287-р. 61 субъекту Федерации распределяются субсидии в размере 5 млрд рублей.  25 февраля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о биомедицинских клеточных продуктах Распоряжение от 5 февраля 2015 года №160-р. Во исполнение «дорожной карты» «Развитие биотехнологий и генной инженерии». Законопроект определяет основы государственного регулирования в сфере обращения биомедицинских клеточных продуктов. 6 февраля 2015 года
Образование
Селекторное совещание о готовности субъектов Российской Федерации к проведению единого государственного экзамена в 2015 году 13 февраля 2015 года
О совершенствовании системы среднего профессионального образования Заседание Правительства (2015 год, №5) 12 февраля 2015 года
Наука
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию  О реализации государственной политики в области интеллектуальной собственности.  26 февраля 2015 года
О грантах на научные исследования под руководством ведущих учёных в вузах и научных центрах Постановление от 14 февраля 2015 года №128. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. Господдержка научных исследований продлевается на период 2017–2020 годов. Это даст возможность провести в 2015 году конкурс на очередной цикл научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских образовательных организациях высшего образования, научных учреждениях, подведомственных ФАНО, и государственных научных центрах. 20 февраля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование государственного регулирования генно-инженерной деятельности Распоряжение от 2 февраля 2015 года №144-р. Законопроектом устанавливается запрет на выращивание и разведение генно-инженерно-модифицированных растений и животных на территории России, за исключением их использования для проведения экспертиз и научно-исследовательских работ. 4 февраля 2015 года
Малое и среднее предпринимательство
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на упрощение заключения субъектами малого и среднего предпринимательства договоров купли-продажи лесных насаждений для заготовки древесины  Распоряжение от 14 февраля 2015 года №229-р. Будет способствовать повышению эффективности мер государственной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в лесной отрасли и освоения лесов, росту занятости населения, получению дополнительных доходов бюджетной системы.  17 февраля 2015 года
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
О внесении в Госдуму законопроекта о наделении Правительства России полномочиями по установлению требований к размещению и (или) инвестированию средств компенсационных фондов саморегулируемых организаций в сфере строительства  Распоряжение от 2 февраля 2015 года №148-р. Принятие законопроекта позволит финансировать приобретение построенной в рамках программы «Жильё для российской семьи» инженерно-технической инфраструктуры, в том числе за счёт средств компенсационных фондов саморегулируемых организаций, расширит возможности сохранения и увеличения средств компенсационного фонда саморегулируемых организаций. 4 февраля 2015 года
Физкультура и спорт
Об изменениях в программе подготовки к проведению в России в 2018 году чемпионата мира по футболу Постановление от 20 февраля 2015 года №148. Изменена вместимость стадионов, которые будут построены в Калининграде и Екатеринбурге, с 45 тыс. до 35 тыс. зрительских мест. 25 февраля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о порядке привлечения иностранных спортсменов, тренеров и других специалистов по зимним и летним игровым видам спорта для трудовой деятельности в России Распоряжение от 14 февраля 2015 года №230-р. Позволит установить порядок привлечения иностранных спортсменов, тренеров и других специалистов по зимним и летним игровым видам спорта для трудовой деятельности в России. 17 февраля 2015 года
</text>
</document>