<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Судан о создании Межправительственной Российско-Суданской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 г. №686-р
Справка
104Kb
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации».
Подписание и реализация указанного соглашения нацелены на повышение уровня взаимодействия двух стран по вопросам экономического сотрудничества, торговли и инвестиций, а также конкретизацию работы по выходу российских экономических операторов на рынок Республики Судан.
Финансирование расходов, связанных с проведением заседаний Межправительственной Российско-Суданской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству и её рабочих органов на территории Российской Федерации, приёмов в России на условиях взаимности членов и экспертов делегации Республики Судан для участия в заседаниях комиссии, будет осуществляться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий год на функционирование Правительства Российской Федерации.
Расходы, связанные с командированием за границу членов и экспертов делегации Российской Федерации для участия в заседаниях комиссии, будут производиться за счёт средств направляющих федеральных органов исполнительной власти и организаций.
 
 
</text>
</document>