<document><title>О присуждении премий Правительства 2014 года в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2015 года №303-р
Справка
223Kb
Подготовлено Минобрнауки России на основании решения Межведомственного совета по присуждению премий Правительства в области науки и техники.
Постановлением Правительства от 24 октября 2013 года №954 с 1 января 2014 года учреждены 20 ежегодных премий в области науки и техники, в том числе пять премий за работы в сфере обороны и безопасности, в размере 2 млн рублей каждая.
Премий Правительства 2014 года в области науки и техники удостоены работы по энергетике, информатике, метрологии, разведке и добыче минеральных ресурсов, химии, медицине и экологии.
Подписанным распоряжением присуждаются премии Правительства 2014 года и присваивается звание «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники» 136 соискателям. В их числе 12 академиков и четыре члена-корреспондента Российской академии наук, 34 профессора, 45 докторов наук и 37 кандидатов наук.
Среди авторов работ представители 15 субъектов Федерации, в том числе Москвы, Санкт-Петербурга, Республики Татарстан, Краснодарского края, Ямало-Ненецкого автономного округа, Курской, Ленинградской, Московской и других областей. 
</text>
</document>