<document><title>Об увеличении максимальной цены квадратного метра жилья экономкласса в рамках программы «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2015 года №168. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Увеличена цена 1 кв. м жилья экономкласса с 30 тыс. рублей до 35 тыс. рублей. Это позволит провести дополнительные отборы земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства.
Справка
178Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 5 мая 2014 года №404 утверждены основные условия и меры реализации программы «Жильё для российской семьи» в рамках государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Подписанным постановлением в него вносятся изменения.
Совещание с вице-премьерами
Итоги проведённых отборов земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства в субъектах Федерации, на территории которых реализуется программа «Жильё для российской семьи», показали невозможность участия в ней многих застройщиков. В связи с увеличением себестоимости жилищного строительства в некоторых регионах отбор в рамках программы «Жильё для российской семьи» признан несостоявшимся из-за отсутствия заявок от застройщиков.
В связи с этим принято решение об увеличении одного из критериев расчёта максимальной цены 1 кв. м жилья экономического класса в рамках программы «Жильё для российской семьи» с 30 тыс. рублей до 35 тыс. рублей при сохранении второго критерия – не более 80% оценки рыночной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений.
Принятое решение позволит провести дополнительные отборы земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства и нацелено на выполнение программы «Жильё для российской семьи» в части строительства 25 млн кв. м жилья экономического класса по фиксированной цене.
</text>
</document>