<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Судан о создании Межправительственной Российско-Суданской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 г. №686-р


Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации».
Подписание и реализация указанного соглашения нацелены на повышение уровня взаимодействия двух стран по вопросам экономического сотрудничества, торговли и инвестиций, а также конкретизацию работы по выходу российских экономических операторов на рынок Республики Судан.
Финансирование расходов, связанных с проведением заседаний Межправительственной Российско-Суданской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству и её рабочих органов на территории Российской Федерации, приёмов в России на условиях взаимности членов и экспертов делегации Республики Судан для участия в заседаниях комиссии, будет осуществляться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий год на функционирование Правительства Российской Федерации.
Расходы, связанные с командированием за границу членов и экспертов делегации Российской Федерации для участия в заседаниях комиссии, будут производиться за счёт средств направляющих федеральных органов исполнительной власти и организаций.
 
   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 апреля 2013 г.  № 686-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Судан о создании 
Межправительственной Российско-Суданской комиссии  
по торгово-экономическому сотрудничеству 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэкономразвития России согласованный с МИДом 
России и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и предварительно проработанный с Суданской 
Стороной проект Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Судан о создании 
Межправительственной Российско-Суданской комиссии по торгово-
экономическому сотрудничеству (прилагается). 
Поручить Минэкономразвития России провести переговоры  
с Суданской Стороной и по достижении договоренности подписать от 
имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, 
разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
 
 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Судан о создании Межправительственной Российско-
Суданской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Судан, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
принимая во внимание дружественные двусторонние связи и 
потенциал сотрудничества между обеими Сторонами, 
в целях развития диалога между Сторонами о торгово-
инвестиционном сотрудничестве, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны учреждают Межправительственную Российско-Суданскую 
комиссию по торгово-экономическому сотрудничеству (далее - Комиссия). 
 
Статья 2 
 
Комиссию возглавляют с Российской Стороны - федеральный 
министр, с Суданской Стороны - министр Правительства Республики 
Судан, которые являются председателями национальных частей Комиссии. 
Составы национальных частей Комиссии определяются 
председателями национальных частей Комиссии. 
Заседания Комиссии проводятся поочередно в Российской 
Федерации и Республике Судан не реже одного раза в год, если иное не 
будет согласовано Сторонами. 
Повестка дня каждого заседания Комиссии согласовывается 
Сторонами посредством взаимных консультаций по дипломатическим 
каналам и представляется на рассмотрение Комиссии в начале каждого 
заседания. 
 
2 
 
Статья 3 
 
В состав каждой из национальных частей Комиссии входит 
ответственный секретарь, задачей которого является обеспечение 
подготовительной работы по предложениям и представленным к 
обсуждению в ходе заседаний Комиссии проектам, а также другие задачи 
организационного характера. 
 
Статья 4 
 
В случае необходимости в рамках Комиссии совместным решением 
председателей национальных частей Комиссии могут создаваться 
подкомиссии и постоянные или специальные рабочие группы по 
отдельным направлениям и областям сотрудничества. Решения, 
принимаемые подкомиссиями и рабочими группами, представляются на 
одобрение Комиссии. 
 
Статья 5 
 
Комиссия осуществляет следующие функции: 
определение основных направлений торгово-экономического 
сотрудничества и его приоритетных областей; 
содействие заинтересованным коммерческим организациям в целях 
подготовки и реализации совместных проектов; 
выявление и устранение барьеров во взаимной торговле и при 
осуществлении экономического сотрудничества между Российской 
Федерацией и Республикой Судан в целях защиты интересов 
национальных производителей и поставщиков; 
содействие обмену информацией между Сторонами по вопросам 
двустороннего сотрудничества в торгово-экономической области; 
анализ эффективности реализации двусторонних проектов; 
экономическое, торговое и инвестиционное сотрудничество. 
Перечень указанных функций может быть расширен по 
договоренности Сторон. 
 
Статья 6 
 
Решения, принимаемые в ходе заседаний Комиссии, оформляются 
протоколами, которые подписываются председателями национальных 
3 
 
частей Комиссии. Стороны осуществляют контроль выполнения решений 
Комиссии. 
При необходимости в период между заседаниями Комиссии могут 
проводиться встречи между председателями национальных частей 
Комиссии. 
Решения председателей национальных частей Комиссии 
оформляются протоколами встреч. 
Протоколы заседаний Комиссии и протоколы встреч между 
председателями национальных частей Комиссии составляются на русском, 
английском и арабском языках. 
 
Статья 7 
 
Каждая Сторона, направляющая своих представителей для участия в 
заседаниях Комиссии, ее подкомиссий и рабочих групп, несет расходы на 
проезд и пребывание своих представителей. 
Расходы на организацию работы и проведение заседаний Комиссии, 
ее подкомиссий и рабочих групп берет на себя принимающая Сторона. 
 
Статья 8 
 
Любые разногласия и споры, которые могут возникнуть между 
Сторонами в ходе реализации настоящего Соглашения, разрешаются ими 
дружественным путем по дипломатическим каналам. 
 
Статья 9 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть 
внесены изменения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые 
оформляются соответствующим протоколом. 
 
Статья 10 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих из других международных договоров, участником 
которых является ее государство. 
 
 
4 
 
Статья 11 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания и 
действует в течение 5 лет. Действие настоящего Соглашения 
автоматически продлевается на последующие 5-летние периоды, если ни 
одна из Сторон не уведомит в письменной форме по дипломатическим 
каналам другую Сторону не менее чем за 6 месяцев до истечения 
начального или любого последующего периода действия настоящего 
Соглашения о своем намерении прекратить действие настоящего 
Соглашения.  
 
Совершено в г. ________________ "___" _____________ 2013 г.  
в трех экземплярах, каждый на русском, английском и арабском языках, 
причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае разногласий для 
целей толкования настоящего Соглашения используется текст на 
английском языке. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Судан 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>