<document><title>Дмитрий Медведев вручил премии Правительства в области культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Культура не имеет границ и нередко помогает людям понять друг друга лучше, чем все попытки сделать это дипломатическим или политическим путём».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление Дмитрия Медведева после награждения
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
27 февраля 2015
27 февраля 2015
27 февраля 2015
27 февраля 2015
27 февраля 2015
27 февраля 2015
27 февраля 2015
27 февраля 2015
Церемония вручения премий Правительства в области культуры
Добрый день, уважаемые друзья!
Конечно, мне приятно поздравить вас с присуждением премий Правительства Российской Федерации за 2014 год. Правительство разделяет те оценки, которые были подготовлены нашей комиссией, и, конечно, те оценки, которые получило ваше творчество от наших людей. От души поздравляю вас с премией за 2014 год ещё и потому, что прошлый год был объявлен в России Годом культуры.
О присуждении премий Правительства 2014 года в области культуры
В условиях достаточно сложного бюджета мы всё-таки провели Год культуры не зря. В стране состоялось свыше 2,5 тыс. мероприятий, значительная часть которых прошла не на столичных площадках, а в регионах, где люди хотят, чтобы культурная жизнь была как можно более насыщенной. В числе ярких событий – более 150 музыкальных и театральных фестивалей, многие из которых у нас имеют международный статус. Они привлекали и зарубежных артистов. Это ещё раз подтверждает, что культура, и наша культура в том числе, не имеет границ и нередко помогает людям понять друг друга лучше, чем все попытки сделать это дипломатическим или политическим путём.

Благодаря тематическому году местные власти, меценаты, благотворители тоже сделали своё дело. В результате нам удалось даже несколько больше, чем планировалось. Была завершена реставрация более чем 50 театров и музеев, что само по себе очень отрадно. Уверен, что все они послужат площадками для новых творческих проектов – возможно, и ваших, уважаемые лауреаты.
Люди в прошлом году больше ходили в театры и музеи – это хорошо, чаще смотрели наши фильмы, знакомились с историей нашей страны, её традициями. Пожалуй, наиболее ярко культурный код любого народа раскрывается в его языке. Неслучайно за Годом культуры в нашей стране наступил Год литературы. Весь мир, как известно, признаёт, что наша литература – больше чем просто вид искусства, это особая философия, универсальные и нравственные ориентиры и свойственная нашему народу эмоциональность. Гармонично соединить всё это в литературных произведениях позволяет именно наш язык – образный, сильный и исключительно красивый.
Уважаемые коллеги! В этой аудитории мне трудно выделить какие-то отдельные фамилии, чьи-то таланты и заслуги. Просто хочу сказать, что в числе лауреатов и классики современного российского театра, кино, литературы, и представители молодого творческого поколения. Всех вас ещё раз сердечно поздравляю с присуждением премий Правительства, и пусть все ваши задумки, все ваши замыслы успешно воплощаются в жизнь. Уверен, что поклонники ждут ваших новых творческих работ, и не сомневаюсь, что они добавят славы нашей российской культуре.
Давайте приступим к церемонии вручения.
<…>
Выступление Дмитрия Медведева после награждения:
Дорогие друзья, уважаемые лауреаты! Здесь уже говорили, что времена сейчас, может, не самые простые, но наша задача (я имею в виду: задача государства, задача Правительства) даже в сложный период не забывать о культуре. Потому что проще всего – министр это знает, – исходя из соображений необходимости сбалансировать бюджет, других соображений, сказать: «Так, ну на это в последнюю очередь... Надо, чтобы производство работало…» Это будет самый простой и самый неправильный ответ. Так что, я думаю, даже в нынешней ситуации мы вместе сможем сделать ещё очень много полезного для нашей великой российской культуры.
Дорогие друзья, дорогие коллеги, я уверен, что у нас всё будет хорошо. Поздравляю вас! Лауреаты премий Правительства  
Российской Федерации 2014 года в области культуры 
 
27 февраля 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
1. За проект в области декоративно-прикладного искусства - создание 
коллекции уникальной мебели «Лувр» 
 
ЕМЕЛЬЯНОВ 
Александр 
Валентинович  
-  генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью 
«Многопрофильная производственная фирма 
«Емельянов» 
 
2. За создание мемориала «Бойцам Спецназа России - защитникам 
Отечества» в Санкт-Петербурге 
 
БУХАЕВ  
Вячеслав Борисович 
 
-  архитектор 
 
ИВАНОВ  
Антон Валентинович 
 
-  скульптор 
 
ЦХАДАДЗЕ 
Марлен Шалвович 
 
-  скульптор 
 
3. За создание концепции монумента «Хоккейное братство» 
 
БЕКЕТОВ  
Михаил Петрович 
 
-  дизайнер 
ДЕМЬЯНЕНКО  
Владимир Николаевич 
 
-  дизайнер 
КАУРОВ 
Владимир Геннадьевич 
 
-  дизайнер 
  
2 
 
4. За гастрольный проект «Всероссийские филармонические сезоны»  
ШАЛАШОВ  
Алексей Алексеевич 
-  автор идеи проекта, генеральный директор 
федерального государственного бюджетного 
учреждения культуры «Московская 
государственная академическая 
филармония» 
 
5. За театральный фестиваль «Золотая маска» 
 
ТАРАТОРКИН  
Георгий Георгиевич  
-  президент автономной некоммерческой 
организации «Фестиваль «Золотая маска» 
 
АРАПОВА  
Тамара Ильинична 
-  руководитель проекта по международным 
связям 
 
БЕЙЛИНА  
Мария Викторовна 
 
-  соавтор проекта 
РЕВЯКИНА 
Мария Евсеевна 
 
-  руководитель проекта 
ХРОМОВА  
Екатерина 
Владимировна 
 
-  менеджер проекта по связям с 
общественностью 
6. За цикл концертных программ «Классика Игоря Моисеева» 
 
ЩЕРБАКОВА  
Елена Александровна 
-  художественный руководитель – директор 
федерального государственного бюджетного 
учреждения культуры «Государственный 
академический ансамбль народного танца 
имени Игоря Моисеева» 
 
ГОЛОВАНОВ  
Лев Викторович 
 
-  репетитор по балету федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры «Государственный академический 
ансамбль народного танца имени Игоря 
Моисеева» 
 
  
3 
 
7. За создание вокально-хореографической программы «Радуга Победы» 
 
МИЛОВАНОВ 
Леонид Петрович 
 
-  художественный руководитель и главный 
балетмейстер областного бюджетного 
учреждения культуры «Театр танца «Казаки 
России» 
 
МИЛОВАНОВА  
Галина Николаевна 
 
-  руководитель вокальной группы областного 
бюджетного учреждения культуры «Театр 
танца «Казаки России» 
 
8. За создание Музея Отечественной войны 1812 года 
 
БЕЗОТОСНЫЙ 
Виктор Михайлович 
-  автор проекта, заведующий отделом истории 
России XIX - XX веков федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры «Государственный исторический 
музей» 
 
ЛЕВЫКИН  
Алексей Константинович 
 
-  руководитель проекта, директор 
федерального государственного бюджетного 
учреждения культуры «Государственный 
исторический музей» 
 
ЯЗЫКОВА  
Наталия Ивановна 
-  автор архитектурно-художественного 
решения экспозиции 
 
9. За культурно-просветительскую программу «Международные конгрессы 
петровских городов» 
 
КОБАК 
Александр Валерьевич 
 
-  руководитель проекта, исполнительный 
директор Международного 
благотворительного фонда имени 
Д.С.Лихачева 
 
10. За создание историко-публицистической энциклопедии «Сказание о 
государстве Российском» 
 
ВОЛОВИК 
Александр Михайлович 
-  писатель, президент некоммерческой 
организации «Благотворительный фонд знака 
ордена святого Александра Невского «За 
труды и Отечество» 
 
 
  
4 
11. За создание цикла документальных эссе «Бренды советской эпохи» 
 
СЫТЫЙ 
Владимир Владимирович 
 
-  режиссер 
12. За создание анимационного фильма «КУ! Кин-дза-дза» 
 
ИЛЬИНА  
Татьяна Никитична 
 
-  режиссер 
ХРАМЦОВ  
Александр Юрьевич 
 
-  художник-постановщик 
13. За книгу «Виктор Астафьев» 
 
РОСТОВЦЕВ 
Юрий Алексеевич 
 
-  писатель 
 
14. За книгу «Гоголиана и другие истории» 
 
ОТРОШЕНКО  
Владислав Олегович 
 
-  писатель 
 
15. За книгу «Святой против Льва. Иоанн Кронштадтский и Лев Толстой: 
история одной вражды» 
 
БАСИНСКИЙ  
Павел Валерьевич 
 
-  писатель 
16. За собрание прозы «Империя в четырех измерениях» 
 
БИТОВ 
Андрей Георгиевич 
 
-  писатель 
17. За сборник новелл «Небесный огонь и другие рассказы» 
 
НИКОЛАЕВА 
Ольга Александровна 
 
-  писатель 
18. За литературную трилогию для юношества «Клад и Крест» 
 
СУХИНОВ 
Сергей Стефанович 
 
-  писатель 
  
5 
19. За создание концертной программы «Разноцветная планета» 
 
ТАНИЯ  
Азамат Валериевич 
-  художественный руководитель  
народного детского фольклорного 
хореографического коллектива «Ридада» 
муниципального казенного учреждения 
«Отдел культуры администрации  
Адыге-Хабльского муниципального района» 
Карачаево-Черкесской Республики 
 
ТАНИЯ  
Валерий 
Константинович 
-  режиссер-постановщик  
народного детского фольклорного 
хореографического коллектива «Ридада» 
муниципального казенного учреждения 
«Отдел культуры администрации  
Адыге-Хабльского муниципального района» 
Карачаево-Черкесской Республики 
 
20. За воссоздание фронтового спектакля Е.Деммени «Юный фриц»  
по сатирическому памфлету С.Маршака 
 
ЛУНЕВА 
Наталия Петровна 
-  автор и руководитель проекта, директор 
Санкт-Петербургского государственного 
бюджетного учреждения культуры «Санкт-
Петербургский государственный театр 
марионеток имени Е.С.Деммени» 
 
АЛЁШИНА 
Татьяна Владимировна 
-  заведующая музыкальной частью                  
Санкт-Петербургского государственного 
бюджетного учреждения культуры «Санкт-
Петербургский государственный театр 
марионеток имени Е.С.Деммени» 
 
КОСТИНА  
Фаина Ивановна 
-  артистка-кукловод Санкт-Петербургского 
государственного бюджетного учреждения 
культуры «Санкт-Петербургский 
государственный театр марионеток имени 
Е.С.Деммени» 
 
  
6 
РУБЛЕВСКАЯ 
Елена Ивановна 
-  заведующая литературно-драматической 
частью Санкт-Петербургского 
государственного бюджетного учреждения 
культуры «Санкт-Петербургский 
государственный театр марионеток имени 
Е.С.Деммени» 
 
21. За создание альбома «Пьесы для детей Московского детского 
музыкального театра «Экспромт» 
 
МИЛЯЕВ  
Иван Валерьевич 
-  главный художник государственного 
бюджетного учреждения культуры города 
Москвы «Московский детский музыкальный 
театр «Экспромт» 
 
22. За создание анимационного сериала для детей. 
 
БОЯРСКИЙ  
Александр Ионович 
 
-  продюсеру общества с ограниченной 
ответственностью «Студия анимационного 
кино «Мельница» 
 
ГАЛДОБИНА  
Елена Викторовна 
 
-  режиссер 
САРАНЦЕВА  
Анна Борисовна 
 
-  автору литературной концепции 
ШМИДТ  
Дарина Сергеевна 
 
-  режиссер-постановщик 
 

</text>
</document>