<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 26 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 26 февраля 2015 года:
1. Об обеспечении доступности современных услуг связи на территории Российской Федерации
Материалы по вопросу внесены Минкомсвязью России.
Согласно докладу реализация инициатив ведомства позволит ликвидировать цифровое неравенство, то есть обеспечить современными услугами связи жителей крупных городов и жителей малых населённых пунктов.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Н.А.Никифорова по данному вопросу.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минобороны России разработать и утвердить частотно-территориальный план размещения маломощных базовых станций по перечню населенных пунктов с численностью 500 - 10000 жителей.
О результатах в ноябре 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 17 декабря 2015 г. представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по изменению порядка регистрации маломощных базовых станций, предусмотрев применение уведомительного порядка и исключение экспертизы электромагнитной совместимости радиоэлектронных средств с учетом утвержденного частотно-территориального плана их размещения в населенных пунктах с численностью 500 - 10000 жителей.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) при разработке проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» проработать варианты финансового обеспечения оказания универсальных услуг связи в объемах, соответствующих обязательным отчислениям (неналоговым платежам) операторов связи в резерв универсального обслуживания.
О результатах до 3 марта 2015 г. доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации”»
Законопроектом предусматривается внесение в ряд законодательных актов изменений, направленных на приведение их в соответствие с Федеральным законом «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации».
Основные изменения касаются приведения законодательных актов в соответствие с понятийным аппаратом, используемым в Федеральном законе, в том числе в части включения в них понятий «организации социального обслуживания», «организации социального обслуживания, предоставляющие социальные услуги в стационарной форме», «орган субъекта Российской Федерации, уполномоченный на признание граждан нуждающимися в социальном обслуживании».
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 февраля 2015 года на заседании комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 2881 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом устанавливается период применения налоговой преференции для резидентов особой экономической зоны в Калининградской области (ОЭЗ) со дня включения юридического лица в единый реестр резидентов ОЭЗ и до окончания 12 налоговых периодов, считая с 1 января года, следующего за годом включения юридического лица в указанный реестр.
Данные положения законопроекта распространяются как для новых, так и для уже действующих резидентов ОЭЗ, производящих исчисление и уплату налога на прибыль организаций в соответствии с действующим законодательством о налогах и сборах.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 февраля 2015 года на заседании комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 2881 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О подписании Протокола о внесении изменений в Договор об учреждении Антикризисного фонда Евразийского экономического сообщества и Протокола о внесении изменений в Соглашение об управлении средствами Антикризисного фонда Евразийского экономического сообщества
В связи с ликвидацией ЕврАзЭС и прекращением работы Интеграционного комитета (ИК) ЕврАзЭС и Секретариата ИК ЕврАзЭС, выполняющих функции соответственно депозитария Антикризисного фонда (АКФ) и секретариата АКФ, в Договор об учреждении АКФ и Соглашение об управлении средствами АКФ вносятся следующие изменения:
- Антикризисный фонд ЕврАзЭС переименовывается в Евразийский фонд стабилизации и развития (ЕФСР);
- функции секретариата ЕФСР возлагаются на Евразийский банк развития (ЕАБР);
- функции депозитария ЕФСР возлагаются на МИД России (также является депозитарием ЕАБР).
Кроме того, предусматривается возможность использования части чистой прибыли фонда для финансирования грантовых программ в странах-участницах с низким уровнем дохода.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Протокола к Договору о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии
Договором предусматривается, что все его участники отказываются от разработки, производства или приобретения иным образом ядерного оружия, обладания им или осуществления контроля над ним, от размещения или транспортировки ядерного оружия любым способом, от испытания или применения ядерного оружия, а также обязуются не допускать на своей территории такие действия со стороны других государств.
Законопроект рассмотрен и одобрен 9 февраля 2015 года на заседании комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании протоколов к заключённому 23 декабря 2014 года Договору о присоединении Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года
Проекты протоколов к Договору о присоединении определяют конкретные условия вступления Киргизии в ЕАЭС, включая торговлю услугами, в том числе финансовыми, регулирование деятельности субъектов естественных монополий, транспортную политику, правила предоставления промышленных субсидий. Кроме того, договоренности включают изъятия из общих правил по вопросам таможенно-тарифного регулирования, применения санитарных, ветеринарно-санитарных и карантинных фитосанитарных мер, а также сроков переходных периодов в части технического регулирования, конкуренции, естественных монополий, энергетики, госзакупок.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации «О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Протокола о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и отдельные международные договоры, входящие в право Евразийского экономического союза, в связи с присоединением Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и Протокола об условиях и переходных положениях по применению Киргизской Республикой Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, отдельных международных договоров, входящих в право Евразийского экономического союза, и актов органов Евразийского экономического союза в связи с присоединением Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года».
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Проектом распоряжения предлагается распределить в 2015 году на указанные цели средства в размере 127 439,7 тыс. рублей.
В 12 субъектах Федерации, осуществляющих организационно-экспериментальную апробацию внедрения комплекса ГТО, планируется оснастить по четыре места тестирования, в 49 субъектах Российской Федерации – по три места тестирования.
Размер перечисляемой субъекту Федерации субсидии определяется исходя из стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря (798,8 тыс. рублей), количества мест тестирования и уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Проектом распоряжения предлагается выделить в 2015 году средства в размере 434,25 млн рублей 21 субъекту Федерации для оснащения 25 физкультурно-оздоровительных комплексов спортивно-технологическим оборудованием в соответствии с правилами предоставления субсидий.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменения в Положение о Федеральной антимонопольной службе
Проектом постановления предусматривается закрепление за ФАС России полномочий по ведению реестра недобросовестных участников
аукционов по продаже либо аренде земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>