<document><title>О Национальном совете по обеспечению финансовой стабильности</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2015 года №161, распоряжение от 25 февраля 2015 года №295-р. Позволят обеспечить оперативное взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и регулятора финансовых рынков с целью эффективного решения задач по обеспечению финансовой стабильности.



Документы подготовлены во исполнение поручения Президента России по вопросу о повышении статуса Национального совета по обеспечению финансовой стабильности.
Постановлением Правительства от 5 июля 2013 года №571 (далее – постановление №571) образован Национальный совет по обеспечению финансовой стабильности (далее – Совет) и утверждено положение о нём. Состав Совета был утверждён распоряжением Правительства от 15 июля 2013 года №1206-р.
В целях повышения эффективности реализации задач по подготовке предложений о мерах по восстановлению финансовой стабильности подписанным постановлением в постановление №571 внесены изменения.
Минфин и Минэкономразвития определены федеральными органами исполнительной власти, ответственными за обеспечение финансовой стабильности (аналогичные полномочия возложены на Банк России Федеральным законом «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)»).
Положение о Совете дополнено нормой о необходимости представления Минфином, Минэкономразвития и Банком России доклада о выполнении или невыполнении рекомендаций Совета в срок, указанный в протоколе заседания.
В целях выполнения требований оперативности и согласованности действий государственных институтов по рассмотрению вопросов сохранения стабильности финансовой системы распоряжением №295-р утверждены составы Совета и его секретариата. В состав Совета вошли представители Минфина, Минэкономразвития, Банка России и государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов». При этом обеспечено равное представительство в Совете от Правительства и Банка России.
Руководство Советом возложено на Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова.
Распоряжение Правительства от 15 июля 2013 года №1206-р признано утратившим силу.
Принятые решения позволят обеспечить оперативное и эффективное взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и регулятора финансовых рынков, направленное на проведение анализа общего состояния мировой экономики, рассмотрение оценки уровня системных рисков, обусловленных внешними финансово-экономическими и политическими факторами, и разработку предложений о мерах по восстановлению финансовой стабильности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 февраля 2015 г.  №  161   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 июля 2013 г. № 571 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 5 июля 2013 г. 
№ 571 "О Национальном совете по обеспечению финансовой 
стабильности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 29, ст. 3961). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 февраля 2015 г.  №  161 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 июля 2013 г. № 571 
 
 
1. Дополнить пунктом 3 следующего содержания: 
"3. Определить, что федеральными органами исполнительной власти, 
ответственными за обеспечение финансовой стабильности, являются 
Министерство финансов Российской Федерации и Министерство 
экономического развития Российской Федерации.". 
2. В Положении о Национальном совете по обеспечению финансовой 
стабильности, утвержденном указанным постановлением: 
а) в пункте 7 слова ", заместителя председателя Совета, 
ответственного секретаря" исключить; 
б) в пункте 10 слова "или (по его поручению) заместителя 
председателя Совета" исключить; 
в) пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Принятие решений Советом по вопросам, указанным в пункте 3 
настоящего Положения, осуществляется на основе консенсуса. 
Совет правомочен принимать решения по вопросам, отнесенным к 
его основным задачам, только в случае присутствия на заседании Совета 
представителей всех федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за обеспечение финансовой стабильности, а также 
Центрального банка Российской Федерации. 
Решения Совета оформляются протоколами заседаний, которые 
подписываются председателем Совета."; 
г) дополнить пунктом 121 следующего содержания: 
"12
1
. Федеральные органы исполнительной власти, ответственные за 
обеспечение финансовой стабильности, а также Центральный банк 
Российской Федерации при получении рекомендаций Совета представляют 
2 
 
доклады о выполнении или невыполнении рекомендаций в срок, 
указанный в протоколе заседания."; 
д) пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. Организационно-техническое и информационное обеспечение 
деятельности Совета осуществляет секретариат Совета."; 
е) дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. Состав секретариата Совета утверждается Правительством 
Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>