<document><title>О льготном тарифе за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2015 года №166. Льготный тариф при расчётах за оказываемые ОАО «РЖД» в 2015 году услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта при пригородных перевозках пассажиров снижен с коэффициента 0,25 до коэффициента 0,01 к действующим тарифам.


Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Президента (№Пр-285 от 20 февраля 2015 года, пункт 4).
Одна из основных статей расходов пригородных пассажирских компаний (далее – ППК) – плата владельцу инфраструктуры железнодорожного транспорта (ОАО «РЖД») за предоставление услуг по использованию этой инфраструктуры.
Постановлением Правительства от 17 октября 2011 года №844 (далее – постановление №844) был установлен льготный исключительный тариф на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования.
Брифинг Аркадия Дворковича
Постановлением Правительства от 5 января 2015 года №8 в постановление №844 были внесены изменения. При расчётах в 2015 году за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО «РЖД» при перевозках пассажиров железнодорожным транспортом в пригородных поездах, был установлен коэффициент 0,25 к действующим тарифам.
В целях уменьшения расходов ППК по этой статье в 2015 году и снижения финансовой нагрузки на субъекты Федерации подписанным постановлением ранее установленный коэффициент 0,25 заменен на коэффициент 0,01.
На компенсацию потерь в доходах ОАО «РЖД» от установления льготного тарифа выделяется 8,8 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 февраля 2015 г.  №  166   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В абзаце втором пункта 11 постановления Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 "Об установлении 
льготного исключительного тарифа на услуги по использованию 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и 
утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" на 
компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате 
государственного регулирования тарифов на услуги по использованию 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, 
оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном 
сообщении" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 43, ст. 6078; 2012, № 3, ст. 447; № 53, ст. 7963; 2014, № 2, ст. 83; 2015, 
№ 2, ст. 521) цифры "0,25" заменить цифрами "0,01". 
2. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" направить Федеральному агентству железнодорожного 
транспорта бюджетные ассигнования в размере 8800 млн. рублей для 
предоставления субсидий из федерального бюджета открытому 
акционерному обществу "Российские железные дороги" на компенсацию 
потерь в доходах, возникающих в результате государственного 
регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры 
  
2 
железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые  
при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном сообщении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>