<document><title>О Национальном совете по обеспечению финансовой стабильности</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2015 года №161, распоряжение от 25 февраля 2015 года №295-р. Позволят обеспечить оперативное взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и регулятора финансовых рынков с целью эффективного решения задач по обеспечению финансовой стабильности.
Справка
139Kb
142Kb
Документы подготовлены во исполнение поручения Президента России по вопросу о повышении статуса Национального совета по обеспечению финансовой стабильности.
Постановлением Правительства от 5 июля 2013 года №571 (далее – постановление №571) образован Национальный совет по обеспечению финансовой стабильности (далее – Совет) и утверждено положение о нём. Состав Совета был утверждён распоряжением Правительства от 15 июля 2013 года №1206-р.
В целях повышения эффективности реализации задач по подготовке предложений о мерах по восстановлению финансовой стабильности подписанным постановлением в постановление №571 внесены изменения.
Минфин и Минэкономразвития определены федеральными органами исполнительной власти, ответственными за обеспечение финансовой стабильности (аналогичные полномочия возложены на Банк России Федеральным законом «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)»).
Положение о Совете дополнено нормой о необходимости представления Минфином, Минэкономразвития и Банком России доклада о выполнении или невыполнении рекомендаций Совета в срок, указанный в протоколе заседания.
В целях выполнения требований оперативности и согласованности действий государственных институтов по рассмотрению вопросов сохранения стабильности финансовой системы распоряжением №295-р утверждены составы Совета и его секретариата. В состав Совета вошли представители Минфина, Минэкономразвития, Банка России и государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов». При этом обеспечено равное представительство в Совете от Правительства и Банка России.
Руководство Советом возложено на Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова.
Распоряжение Правительства от 15 июля 2013 года №1206-р признано утратившим силу.
Принятые решения позволят обеспечить оперативное и эффективное взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и регулятора финансовых рынков, направленное на проведение анализа общего состояния мировой экономики, рассмотрение оценки уровня системных рисков, обусловленных внешними финансово-экономическими и политическими факторами, и разработку предложений о мерах по восстановлению финансовой стабильности.
</text>
</document>