<document><title>О льготном тарифе за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2015 года №166. Льготный тариф при расчётах за оказываемые ОАО «РЖД» в 2015 году услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта при пригородных перевозках пассажиров снижен с коэффициента 0,25 до коэффициента 0,01 к действующим тарифам.
Справка
88Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Президента (№Пр-285 от 20 февраля 2015 года, пункт 4).
Одна из основных статей расходов пригородных пассажирских компаний (далее – ППК) – плата владельцу инфраструктуры железнодорожного транспорта (ОАО «РЖД») за предоставление услуг по использованию этой инфраструктуры.
Постановлением Правительства от 17 октября 2011 года №844 (далее – постановление №844) был установлен льготный исключительный тариф на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования.
Брифинг Аркадия Дворковича
Постановлением Правительства от 5 января 2015 года №8 в постановление №844 были внесены изменения. При расчётах в 2015 году за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО «РЖД» при перевозках пассажиров железнодорожным транспортом в пригородных поездах, был установлен коэффициент 0,25 к действующим тарифам.
В целях уменьшения расходов ППК по этой статье в 2015 году и снижения финансовой нагрузки на субъекты Федерации подписанным постановлением ранее установленный коэффициент 0,25 заменен на коэффициент 0,01.
На компенсацию потерь в доходах ОАО «РЖД» от установления льготного тарифа выделяется 8,8 млрд рублей.
</text>
</document>