<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о реализации программы «Жильё для российской семьи».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание с вице-премьерами
Добрый день! У нас сегодня довольно много разных совещаний, но начнём с нашего традиционного по понедельникам совещания с вице-премьерами.
Несколько слов о такой важной программе, как «Жильё для российской семьи». Этот проект был запущен в прошлом году. Многие наши граждане – прежде всего те, кто не может справиться с жилищной проблемой самостоятельно, – по этой программе должны улучшить свои жилищные условия, переехать в собственные дома и в комфортные квартиры.
75Kb
Такое жильё будет продаваться по фиксированной цене. Однако по понятным причинам сегодня строить дома стало дороже. Выросли цены на строительные материалы и оборудование – это игнорировать невозможно, и застройщики просто не могут (во всяком случае, не все могут) участвовать в реализации этой программы.
Выросли цены на строительные материалы и оборудование – это игнорировать невозможно, и застройщики просто не могут (во всяком случае, не все могут) участвовать в реализации этой программы.
Об увеличении максимальной цены квадратного метра жилья экономкласса в рамках программы «Жильё для российской семьи»
В некоторых регионах возникли проблемы с выбором застройщиков, земельных участков под строительство. Для того чтобы развязать этот набор проблем, принято решение повысить максимальную цену за один квадратный метр жилья экономкласса в рамках этой программы. Повышение не очень значительное, с учётом темпов инфляции и девальвации рубля эта цифра увеличится с 30 тыс. рублей до 35 тыс. рублей, но она не будет превышать 80% рыночной стоимости квадратного метра жилья. Такое постановление я несколько дней назад подписал. Надеюсь, это позволит лучшим образом выполнить программу. В том числе до конца 2017 года (мы эти цели не снимаем) построить в целом ряде регионов не менее 25 млн квадратных метров в общей сложности жилья экономкласса. Разумеется, со всей необходимой инженерной инфраструктурой.
Но мы должны смотреть за ситуацией. Если она будет несколько лучше, мы можем корректировать те решения, которые приняты, и, наоборот, откликаться на какие-то сложности, которые в экономике могут возникнуть. Так что будем работать над этой программой. Ещё раз подчёркиваю: она остаётся исключительно важной для огромного количества российских семей.
У нас в основном оперативные вопросы сегодня, поэтому давайте с них и начнём.Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
2 марта 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>