<document><title>О передаче в аренду ООО «Международный аэропорт Кемерово имени Алексея Архиповича Леонова» недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2015 года №313-р
Справка
76Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьёй 17.1 Федерального закона «О защите конкуренции».
Недвижимое имущество аэропорта Кемерово, включающее в себя искусственную взлётно-посадочную полосу, перрон, места стоянки воздушных судов, рулёжные дорожки, в установленном порядке закреплено на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» (далее – ФГУП «АГА(А)»).
Материально-техническая база, необходимая для эксплуатации федерального имущества, непосредственно у ФГУП «АГА(А)» отсутствует, это имущество передано в аренду обществу с ограниченной ответственностью «Международный аэропорт Кемерово имени Алексея Архиповича Леонова» (далее – ООО «МАК им. А.А.Леонова») по договору аренды.
В период действия этого договора аренды в аэропорту Кемерово за счёт средств федерального бюджета построены (реконструированы) и введены в эксплуатацию магистральная рулёжная дорожка, рулёжная дорожка, перрон, аванперрон, водосточно-дренажная система (далее – новое имущество).
Всё новое имущество закреплено на праве хозяйственного ведения за ФГУП «АГА(А)».
 ООО «МАК им. А.А.Леонова» – единственный оператор аэропорта Кемерово.
Подписанным распоряжением новое имущество передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ООО «МАК им. А.А.Леонова» для аэропортовой деятельности.
Принятое решение позволит урегулировать имущественные отношения в аэропорту Кемерово, обеспечит эффективное использование федерального имущества.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2015 г.  № 313-р   
 
МОСКВА  
 
 
Разрешить предоставить обществу с ограниченной ответственностью 
"Международный аэропорт Кемерово имени Алексея Архиповича 
Леонова" на срок до 49 лет в аренду без проведения торгов  
находящееся в федеральной собственности недвижимое имущество 
(Кемеровская область, г. Кемерово, аэропорт) с кадастровыми  
номерами 42:24:0101061:657, 42:24:0101061:658, 42:24:0101061:922  
и 42:24:0101061:923 для осуществления аэропортовой деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>