<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие электронной компонентной базы и радиоэлектроники» на 2008–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2013 года №359. Уточнены наименования ряда юридических лиц в связи с изменением их организационно-правовой формы, приведены в соответствие с проектной документацией наименования и количественные значения мероприятий Программы, связанные с техническим перевооружением и реконструкцией организаций, детализировано ресурсное обеспечение Программы по годам её реализации.
 
6Mb
Документ подготовлен по инициативе Минэкономразвития России в связи с необходимостью корректировки объёмов бюджетного финансирования мероприятий Программы в соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года  №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
В постановлении также уточнены наименования ряда юридических лиц в связи с изменением их организационно-правовой формы, приведены в соответствие с проектной документацией наименования и количественные значения мероприятий Программы, связанные с техническим перевооружением и реконструкцией организаций, детализировано ресурсное обеспечение Программы по годам её реализации до 2015 года, в том числе по государственным заказчикам и программным мероприятиям.
Из программных мероприятий исключён ряд работ в связи с неактуальностью их проведения в настоящее время.
Объём финансирования Программы (в ценах соответствующих лет) составит 175 613,905 млн рублей, в том числе:
за счёт средств федерального бюджета – 104 663,296 млн рублей, из них на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы – 62 686,506 млн рублей; на капитальные вложения – 41 976,79 млн рублей;
за счёт средств внебюджетных источников – 70 950,609 млн рублей.










</text>
</document>