<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Основная тема брифинга – решения Правительства по обеспечению пригородного железнодорожного сообщения.
Стенограмма:
Брифинг заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
А.Дворкович: Сначала два слова о решениях Правительства, постановлениях, которые были приняты по указанию Президента в части обеспечения пригородного железнодорожного сообщения. Председатель Правительства подписал два документа. Первый касается корректировки нормы, дающей право на регулирование тарифа для перевозки пассажиров и багажа в пригородном железнодорожном транспорте. Речь идёт о том, что такое регулирование должно осуществляться одновременно с покрытием того убытка, который возникает при регулировании тарифов на перевозку пассажиров и багажа. То есть чётко закрепляется ответственность регионов за покрытие таких убытков. 
О мерах по упорядочению государственного регулирования цен при перевозках пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении
О льготном тарифе за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении
Второе постановление возвращает на уровень 1% от инфраструктурных затрат (затраты на инфраструктуру), расходов регионов при обеспечении пригородного железнодорожного сообщения. Напомню, что ранее в Правительстве приняли решение о том, что регионы должны платить 25% от затрат, и мы заложили в бюджет 25 млрд рублей на эти цели. Теперь в связи с кризисной ситуацией, в том числе в региональных бюджетах, мы приняли решение возвратиться к 1%. На это потребуется дополнительно 8,8 млрд рублей из федерального бюджета. Эти средства будут выделены из антикризисного фонда в ближайшее время. Таким образом, основная часть финансового разрыва, который существует, будет ликвидирована.
Что ещё потребуется? Решения по налогу на добавленную стоимость. Мы завершаем дискуссию по поводу того, какая должна быть ставка – 10% или 0%. Отраслевой блок считает, что 0%. Конечно, у Министерства финансов есть опасения на эту тему. В зависимости от этого решения будет определена оставшаяся сумма, которую необходимо выделить из федерального бюджета на поддержку самых проблемных регионов, а таких регионов, скорее всего, будет порядка 10–12. Мы это решим одновременно с подготовкой бюджета ко второму чтению. Кроме того, мы будем обсуждать с этими проблемными регионами, как оптимально построить транспортные планы, то есть как должен развиваться местный региональный транспорт, когда будем заключать соглашение по дотации на содержание и развитие автомобильных дорог. У нас на эти цели выделено в бюджете дополнительно 69 млрд рублей за счёт одного рубля акциза (дополнительно был введён на моторное топливо в конце прошлого года). Эти средства будут выделяться при условии, что регионы заключат соглашения с «РЖД» по пригородным железнодорожным перевозкам. Такой дополнительный финансовый рычаг, который мы будем применять для достижения согласия с регионами. Но, повторяю, мы окажем серьёзную финансовую поддержку из федерального бюджета, чтобы легче было пройти этот период.
Что касается совещания, которое состоялось только что у Председателя Правительства, по Основным направлениям деятельности Правительства. Напомню, обязательство их обновить содержалось в антикризисном плане, принятом несколько недель назад. Министерство экономического развития доложило о ходе работы. Мы договорились о том, каким будет формат документа, о том, что должны быть отражены главные дела, если можно так сказать, по каждому направлению работы. То есть это не будет радикальный пересмотр ранее принятого документа, это будет его обновление с учётом нынешних реалий, с учётом изменения внешнеэкономической, геополитической ситуации, изменения курса валюты, цен на нефть. Такая работа должна быть завершена в ближайшие дни. Будет дополнительное обсуждение этого вопроса с экспертами, и через несколько дней мы рассчитываем выйти на итоговый проект этого документа.
Вопрос: Можно по электричкам уточнить: в масштабах всей страны мы к чему приходим – будут сокращены электрички или всё будет возвращено на тот уровень, какой был?
А.Дворкович: В любом случаем мы должны будем с регионами провести дополнительную работу по оптимизации местных региональных перевозок. Большая часть электричек, я думаю, нужна, но есть маршруты, по которым уже время показало, что их можно заменить на иные виды транспорта. Таких меньшая часть всё-таки. И массовых сокращений электричек, конечно же, не будет.
Вопрос: А на что заменить, на автобусы?
А.Дворкович: Прежде всего автобусы, конечно. Но повторяю, это небольшое число маршрутов в целом по стране.
Я уже называл основные направления действий. Первое – сокращение затрат в самой системе Российских железных дорог. Второе – чёткие налоговые правила на ближайшую перспективу, в том числе снижение налога на добавленную стоимость. Третье – покрытие большей части инфраструктурных затрат за счёт дотаций из федерального бюджета. Они будут чуть меньше, если «РЖД» будет заниматься оптимизацией издержек. Следующий пункт – это чёткие обязательства региональных бюджетов, они тоже будут меньше в связи с действиями «Российских железных дорог». И наконец, дополнительной оптимизацией послужит новое законодательство по безбилетникам. Мы считаем, что не должно быть ситуаций, когда одни платят, а другие ездят бесплатно, фактически одни платят за других. Это несправедливо. Все должны платить по установленному тарифу.
Вопрос: Что такое небольшое количество? По сокращению?
А.Дворкович: Я думаю, что это 10–20 маршрутов по всей стране, если говорить о ближайшей перспективе. Через два-три года можно будет к этому вопросу вернуться, но на ближайшие месяцы это небольшое количество маршрутов. В регионах губернаторы подтверждают, что они сами с такой инициативой будут выходить. Это никак не связано с финансовым состоянием, это связано с оптимизацией.
Вопрос: Про продовольственное эмбарго, особенно после слов Пескова (Д.С.Песков – пресс-секретарь Президента России) о том, что возможны некоторые послабления, если будет переработка в России. На каком этапе находится это решение? Это, может быть, будет некая давальческая схема?
Брифинг заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
А.Дворкович: Я пока не могу сказать, какие точно будут решения. Действительно, есть запросы из некоторых стран по отдельным послаблениям, есть запросы от компаний, которые работают в России, занимаются переработкой сырья. Где нет наших заменителей, скажем так… Например, детское питание из органического сырья – у нас просто органического сырья ещё физически нет. Мы это серьёзно рассматриваем, такого типа вещи. Но они точно ещё не массовые.
Вопрос: Аркадий Владимирович, недавно депутаты Госдумы и сенаторы решили урезать свои зарплаты в связи с экономической ситуацией. А есть ли подобные планы в Правительстве?
А.Дворкович: Это прерогатива Председателя Правительства – такие решения принимать, объявлять… Что мы точно обсуждаем – это сокращение избыточных затрат на перелёты, на проживание в гостиницах, VIP-залы и подобные вещи – что тоже нужно и можно делать. А также обсуждаем оптимизацию структуры органов исполнительной власти и сокращение издержек таким путём, но эти предложения будут докладывать Президенту, поскольку это уже тема указа Президента.
Вопрос: Аркадий Владимирович, компании «ЮТэйр» и «Мечел» обратились за господдержкой, как они собирались это сделать?
А.Дворкович: С компанией «ЮТэйр» мы давно обсуждаем финансовую модель, которая позволит оказать им поддержку в сложной ситуации. Пока есть разногласия с некоторыми финансовыми институтами, хотя большинство поддерживает ту финансовую модель и те усилия акционера, которые были предложены. Компания продолжает осуществлять полёты, хотя маршрутная сеть была сокращена. По «Мечелу» я пока не видел никаких официальных обращений.
Вопрос: В итоге «ЮТэйр» сформулировала, сколько они в сумме госгарантий хотят?
А.Дворкович: Там есть, действительно, разные варианты в зависимости от позиций банков. Поэтому я не могу называть точные цифры. Там всё очень сильно зависит от того, что банки считают справедливым, а что нет, по реструктуризации, по длительности реструктуризации кредитов. Также это зависит от того, какое решение будет принято по ставке НДС – 10% или 0%, это даёт существенную сумму и меняет потребность в гарантиях.
Вопрос: А финальная дата по решениям по НДС?..
А.Дворкович: Одновременно с рассмотрением в первом чтении поправок в Закон о бюджете. Это март.
Вопрос: А какие-то сроки, Аркадий Владимирович, по достижению договорённостей «Ютэйр» с банками существуют?
А.Дворкович: Формальных нет. Но у компании есть обязательства, которые они должны исполнять уже в этом году. К наиболее крупным выплатам такие решения должны быть готовы.
Спасибо, коллеги.
</text>
</document>