<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Республики Беларусь Андреем Кобяковым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
По итогам встречи был подписан план мероприятий Правительства Российской Федерации и Правительства Республики Беларусь по созданию дополнительных условий для развития торгово-экономического сотрудничества.
Стенограмма начала встречи:
3 марта 2015
3 марта 2015
С Премьер-министром Республики Беларусь Андреем Кобяковым
Д.Медведев: Я Вас ещё раз сердечно приветствую. Мы относительно недавно обсуждали достаточно подробно наши отношения – и двусторонние российско-белорусские, и в контексте Евразийского экономического союза. Но сегодня у нас на повестке – наше другое, основное интеграционное объединение, Союзное государство Россия – Беларусь и Высший государственный совет, который проводится у нас с известной периодичностью. К совету подготовлен целый ряд документов, полезных для развития Союзного государства. Президенты уже встретились, начали обмен мнениями. И мы с Вами продолжим обмен мнениями, благо повестка дня нам хорошо известна, практически все вопросы так или иначе обсуждаются. Рассчитываю на продуктивный обмен мнениями и последующую работу.
А.Кобяков: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, за ещё одну возможность встретиться. Действительно, наш диалог достаточно интенсивный. Я думаю, в том числе и потому, что наши торгово-экономические отношения требуют определённого активного, скажем так, воздействия, с тем чтобы мы восстановили тот объём, который мы имели в хорошие годы. Когда мы с Вами в прошлый раз встречались, мы это отмечали, и в соответствии с нашим поручением наши эксперты отработали план мероприятий по созданию дополнительных условий для развития торгово-экономического сотрудничества – конкретный план, конкретные пункты. Я думаю, мы в течение первого полугодия практически должны закончить работу по их исполнению. Это восстановит те объёмы, которые мы имели буквально ещё два года тому назад, и благотворно повлияет на наше торгово-экономическое сотрудничество.
Д.Медведев: Ну мы с вами премьеры, а не эксперты, поэтому давайте этот план посмотрим. Может, там что-нибудь не то написали. А если всё будет в порядке, подпишем его тогда.
А.Кобяков: Абсолютно согласен.
Д.Медведев: Договорились.
<…>
</text>
</document>