<document><title>Об утверждении паспорта инвестиционного проекта «Центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2015 года №310-р. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы».
Справка
252Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждён паспорт инвестиционного проекта «Центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область)» (далее – проект ЦКАД). Распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р (пункт 2 и 3) одобрено финансирование этого проекта за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – Фонд).
Паспорт подготовлен в соответствии с Правилами проведения оценки целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (утверждены постановлением Правительства от 5 ноября 2013 года №991).
Кроме этого, установлена этапность реализации проекта ЦКАД. Минфину России поручено обеспечить за счёт средств Фонда софинансирование проекта ЦКАД в части строительства пусковых комплексов «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №1, первый строительный участок (первая очередь строительства)» и «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №5».
Проект ЦКАД реализуется в рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Для завершения проекта в 2018 году необходимо дополнительно привлечь 155 млрд рублей, в том числе из средств Фонда – 150 млрд рублей.
Цели проекта ЦКАД – создание условий формирования современной транспортной инфраструктуры, интегрированной в сеть международных транспортных коридоров, реализация транзитного потенциала России, обеспечение обслуживания транспортных потоков за пределами центральной части Московского транспортного узла и снижение перегрузки относящейся к нему сети автомобильных дорог.
Реализация проекта ЦКАД входит в число приоритетных направлений Транспортной стратегии Российской Федерации до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2008 года №1734-р), ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848), Программы деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) (утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2015 г.  № 310-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый паспорт инвестиционного проекта 
"Центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область)". 
 2. Для служебного пользования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2015 г.  № 310-р 
 
 
 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
инвестиционного проекта 
"Центральная кольцевая автомобильная 
дорога (Московская область)" 
 
 
1. Наименование инвестиционного проекта - "Центральная кольцевая 
автомобильная дорога (Московская область)" (далее - Центральная 
кольцевая автомобильная дорога). 
2. Краткое описание инвестиционного проекта - в рамках 
инвестиционного проекта в период до 2018 года предусматривается 
реализация первой очереди строительства следующих пусковых 
комплексов Центральной кольцевой автомобильной дороги: 
"Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. 
Пусковой комплекс (этап строительства) № 1, первый строительный 
участок (первая очередь строительства)" (далее - пусковой  
комплекс № 1) - от пересечения с автомобильной дорогой общего 
пользования федерального значения М-4 "Дон" до начала обхода  
г. Наро-Фоминска; 
"Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. 
Пусковой комплекс (этап строительства) № 3" (далее - пусковой  
комплекс № 3) - от пересечения со строящейся скоростной автомобильной 
дорогой М-11 Москва - Санкт-Петербург до пересечения  
с автомобильной дорогой общего пользования федерального  
значения М-7 "Волга"; 
"Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. 
Пусковой комплекс (этап строительства) № 4" (далее - пусковой комплекс 
№ 4) - от пересечения с автомобильной дорогой общего пользования 
  
2 
федерального значения М-7 "Волга" до пересечения с автомобильной 
дорогой общего пользования федерального значения М-4 "Дон"; 
"Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. 
Пусковой комплекс (этап строительства) № 5" (далее - пусковой  
комплекс № 5) - от начала обхода г. Наро-Фоминска до пересечения  
со строящейся скоростной автомобильной дорогой М-11 Москва - Санкт-
Петербург. 
Также предполагается реализация инвестиционного проекта  
по привлечению единого оператора для организации и обеспечения сбора 
платы за проезд транспортных средств по Центральной кольцевой 
автомобильной дороге. 
Реализацию инвестиционного проекта предполагается осуществить 
на принципах государственно-частного партнерства: 
пусковые комплексы № 1 и 5 - в рамках долгосрочных 
инвестиционных соглашений; 
пусковые комплексы № 3 и 4 - в рамках концессионных соглашений. 
Реализация второй очереди строительства Центральной кольцевой 
автомобильной дороги будет осуществляться по мере роста интенсивности 
движения в 2023 - 2027 годах. 
3. Участники инвестиционного проекта: 
а) инициатор инвестиционного проекта - Государственная компания 
"Российские автомобильные дороги", учредителем которой, владеющим 
долей в уставном капитале более 5 процентов, является Российская 
Федерация. Ключевые руководители указанного юридического лица, 
имеющие отношение к непосредственной реализации инвестиционного 
проекта: 
председатель правления - Кельбах Сергей Валентинович; 
первый заместитель председателя правления по инвестиционно-
финансовым вопросам - Алафинов Иннокентий Сергеевич; 
заместитель председателя правления по инвестиционной политике  
и корпоративному развитию - Носов Александр Геннадьевич; 
заместитель председателя правления по правовым вопросам - Попов 
Константин Игоревич; 
б) иные участники инвестиционного проекта - концессионеры, 
исполнители долгосрочных инвестиционных соглашений, определяемые 
по результатам открытых конкурсов. 
4. Цели инвестиционного проекта - создание условий  
для формирования современной транспортной инфраструктуры, 
  
3 
интегрированной с сетью международных транспортных коридоров  
в целях реализации транзитного потенциала нашей страны, а также 
обеспечение обслуживания транспортных потоков за пределами 
центральной части Московского транспортного узла и снижение 
перегрузки относящейся к нему сети автомобильных дорог. 
5. Реализация инвестиционного проекта позволит: 
а) уменьшить нагрузку на радиальные выходы из г. Москвы  
и уличную сеть города, связанную с движением большегрузного  
и транзитного транспорта; 
б) рационализировать структуру грузораспределения, создать 
инфраструктурные условия для удовлетворения спроса на услуги 
логистических комплексов в Московском регионе за счет развития 
поперечных ("хордовых") транспортных сообщений, а также "перехватить" 
на дальних подъездах к г. Москве большегрузные транспортные средства с 
последующей пересортировкой грузов и отправкой их в иные регионы 
мелкими партиями; 
в) создать условия для комплексного развития инфраструктуры  
и территорий г. Москвы и Московской области, а также для смежных  
областей - Тверской, Ярославской, Владимирской, Рязанской, Калужской, 
Тульской и Смоленской на основе мультипликативного эффекта  
от строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги; 
г) интенсифицировать социальные, хозяйственные, 
межрегиональные и международные связи, повысить уровень мобильности 
населения и субъектов рынка; 
д) повысить безопасность дорожного движения и качество 
обслуживания пользователей автомобильной дороги; 
е) снизить себестоимость перевозок и уровень транспортных 
издержек для грузоотправителей; 
ж) снизить уровень негативного воздействия на окружающую среду  
за счет разгрузки головных участков радиальных дорог в Московской 
области; 
з) оптимизировать бюджетные расходы на этапе строительства  
за счет привлечения в инвестиционный проект внебюджетных инвестиций  
в рамках заключаемых концессионных соглашений; 
и) оптимизировать бюджетные расходы на этапе эксплуатации  
за счет привлечения исполнителя к содержанию автомобильной дороги. 
6. Инвестиционный проект направлен на достижение целей, 
определенных в рамках: 
  
4 
а) Транспортной стратегии Российской Федерации на период  
до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2008 г. № 1734-р (в части таких стратегических 
приоритетов, как мобильность населения и доступность транспортных 
услуг, снижение уровней аварийности, рисков и угроз безопасности  
по видам транспорта, снижение доли транспорта в загрязнении 
окружающей среды, повышение коммерческой скорости и ритмичности 
продвижения партий товаров, использование современных механизмов 
развития экономической конкурентной среды, включая государственно-
частное партнерство, повышение фондоотдачи инфраструктуры 
транспорта, создание приоритетных конкурентных условий  
для национальных перевозчиков и повышение их конкурентоспособности, 
формирование необходимых условий инвестирования в транспортную 
отрасль, обеспечивающих ее развитие опережающими темпами); 
б) федеральной целевой программы "Развитие транспортной системы 
России (2010 - 2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848 "О  федеральной 
целевой программе "Развитие транспортной системы России  
(2010 - 2020 годы)" (в части таких целевых показателей, как повышение 
конкурентоспособности транспортной системы Российской Федерации, 
реализация транзитного потенциала страны, повышение эффективности 
работы и интенсивности грузооборота Московского транспортного узла  
за счет обеспечения обслуживания транспортных потоков в обход 
центральной части Московского транспортного узла и снижения 
перегрузки сети автомобильных дорог в пределах Московского 
транспортного узла); 
в) Программы деятельности Государственной компании "Российские 
автомобильные дороги" на долгосрочный период (2010 - 2020 годы), 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 31 декабря 2009 г. № 2146-р (в части таких целевых показателей, как 
прирост протяженности автомобильных дорог общего пользования 
федерального значения, переданных в доверительное управление 
Государственной компании "Российские автомобильные дороги", 
соответствующих нормативным требованиям к транспортно-
эксплуатационным показателям, прирост протяженности автомобильных 
дорог федерального значения I технической категории, находящихся  
в доверительном управлении Компании, прирост протяженности 
автомобильных дорог федерального значения, переданных  
  
5 
в доверительное управление Компании, на которых будут устранены 
ограничения пропускной способности, повышение безопасности движения  
по автомобильным дорогам Компании, увеличение количества 
многофункциональных зон дорожного сервиса на автомобильных дорогах 
Компании, прирост протяженности автомобильных дорог федерального 
значения, переданных в доверительное управление Компании, 
обеспечивающих пропуск транспортных средств с нагрузкой на наиболее 
загруженную ось 11,5 тонны). 
Строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги также 
позволит обеспечить транспортной инфраструктурой реализацию 
комплексных программ развития части территорий Московской области, 
осуществляемых без финансирования из бюджета Российской Федерации. 
7. Оценка потенциального спроса и (или) объема рынка  
на продукцию (услуги) - инвестиционным проектом предусматривается 
осуществление платной эксплуатации Центральной кольцевой 
автомобильной дороги на пусковых комплексах № 1, 3 и 4, прогноз 
интенсивности движения (с учетом пропускной способности)  
при реализации инвестиционного проекта для рекомендованного уровня 
тарифа (оптимального тарифа) при наиболее вероятном сценарии 
экономического развития на 2030 год составляет:  
а) в отношении пускового комплекса № 1 - 43521 автомобиль  
в сутки; 
б) в отношении пускового комплекса № 3 - 43521 автомобиль  
в сутки; 
в) в отношении пускового комплекса № 4 - 40303 автомобиля  
в сутки. 
8. Сроки реализации инвестиционного проекта (план мероприятий 
приведен в приложении № 1): 
а) фаза строительства - 2014 - 2018 годы; 
б) фаза эксплуатации - с 2018 года. 
9. Объем капитальных вложений в ценах соответствующих лет - 
299843,9 млн. рублей (с налогом на добавленную стоимость). 
Источники финансирования реализации инвестиционного проекта  
в части, касающейся капитальных вложений, приведены в приложении 
№ 2. 
10. Объем и источники финансирования инвестиционного проекта  
(в прогнозных ценах, с налогом на добавленную стоимость) включают  
в себя: 
  
6 
а) заемное финансирование в размере 1,7 процента общего объема 
капитальных вложений (5195,5 млн. рублей), осуществляемое путем 
размещения облигационных займов Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги" со сроком погашения до 2019 года; 
б) собственные средства Государственной компании "Российские 
автомобильные дороги" не предусмотрены; 
в) средства участников инвестиционного проекта, 
предусматриваемые в размере до 23,7 процента общего объема 
капитальных вложений (до 70854,3 млн. рублей) (инвестиционным 
проектом предусматривается проведение конкурсов в целях заключения 
концессионных соглашений и долгосрочных инвестиционных соглашений, 
победители конкурсов будут привлекать собственные и заемные средства 
для софинансирования реализации инвестиционного проекта); 
г) бюджетные ассигнования федерального бюджета (субсидии  
из федерального бюджета) на реализацию инвестиционного проекта,  
предусматриваемые в размере до 24,6 процента общего объема 
капитальных вложений (до 73794,1 млн. рублей); 
д) бюджетные ассигнования бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов на реализацию инвестиционного проекта 
отсутствуют; 
е) заемное финансирование в размере до 50 процентов общего 
объема капитальных вложений (до 150000 млн. рублей), осуществляемое 
за счет выпуска облигационных займов Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги", приобретаемых за счет средств 
Фонда национального благосостояния или за счет средств кредитных 
организаций, привлекших средства Фонда национального благосостояния 
посредством субординированных депозитов (субординированных 
облигаций), с минимальной доходностью на уровне "инфляция  
плюс 1 процентный пункт". Выплата купонного дохода по облигациям 
осуществляется начиная с 2022 года в следующем порядке: 
средства Фонда национального благосостояния предоставляются  
в соответствии с приложением № 2 к настоящему документу  
на реализацию объектов, предусмотренных приложением № 1  
к настоящему документу, при условии заключения инвестиционных 
соглашений или концессионных соглашений и подписания акта  
об осуществлении финансового закрытия по концессионному соглашению; 
возвратность средств Фонда национального благосостояния 
обеспечивается путем погашения Государственной компанией 
  
7 
"Российские автомобильные дороги" облигационного займа до 2045 года 
за счет будущих сборов платы за проезд транспортных средств  
по Центральной кольцевой автомобильной дороге; 
срок выборки средств Фонда национального благосостояния 
(размещение облигационных займов Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги") осуществляется в 2015 - 2018 годах  
(не менее 5 облигационных займов, в пределах указанного периода 
возможно увеличение количества облигационных займов); 
период обращения (погашения) облигационных займов* 
осуществляется по 2045 год (включительно), в том числе: 
заем (займы) 2015 года погашается не позднее 2042 года; 
заем (займы) 2016 года погашается не позднее 2043 года; 
заем (займы) 2017 года погашается не позднее 2044 года; 
заем (займы) 2018 года погашается не позднее 2045 года; 
ж) средства пенсионных накоплений не предусмотрены; 
з) средства институтов развития и государственных корпораций  
не предусмотрены; 
и) налоговые льготы и таможенные преференции. В соответствии  
с пунктом 2 статьи 146 Налогового кодекса Российской Федерации  
не признаются объектом налогообложения по налогу на добавленную 
стоимость в том числе следующие операции Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги":  
выполнение работ (оказание услуг) казенными учреждениями,  
а также бюджетными и автономными учреждениями в рамках 
государственного (муниципального) задания, источником финансового 
обеспечения которого является субсидия из соответствующего бюджета 
бюджетной системы Российской Федерации; 
оказание услуг по предоставлению права проезда транспортных 
средств по платным автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения (платным участкам таких автомобильных дорог), 
осуществляемых в соответствии с договором доверительного управления 
автомобильными дорогами, учредителем которого является Российская 
Федерация, за исключением услуг, плата за оказание которых остается  
в распоряжении концессионера в соответствии с концессионным 
соглашением. 
                                           
*
 Период обращения (погашения) облигационных займов может быть уточнен с учетом даты 
фактического размещения и фактического количества займов. 
  
8 
11. Рейтинг долгосрочной кредитоспособности инициатора -  
по классификации рейтингового агентства "Фитч Рейтингс" (Fitch-Ratings): 
долгосрочный рейтинг дефолта эмитента по международной шкале  
в иностранной валюте - BBB-; 
долгосрочный рейтинг дефолта эмитента по национальной шкале -
AAA(rus). 
12. Показатели финансовой эффективности инвестиционного 
проекта для частных инвесторов (с учетом всех мер государственной 
поддержки): 
а) объем инвестиций в инвестиционный проект -  
до 70854,3 млн. рублей; 
б) срок окупаемости инвестиционного проекта: 
для инвесторов в рамках долгосрочных инвестиционных  
соглашений - 23 - 24 года; 
для концессионеров в рамках концессионных соглашений - 30 лет; 
в) чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта для 
инвесторов и (или) акционеров  -  0 рублей при ставке дисконтирования, 
равной требуемой инвесторами доходности на собственный капитал,  
в связи с тем что в проекте денежный поток для инвесторов и (или) 
акционеров рассчитан на базе заранее определенной доходности  
на собственный капитал, соответствующей ожиданиям инвесторов и (или) 
акционеров; 
г) внутренняя норма доходности инвестиционного проекта: 
для концессионных соглашений внутренняя норма доходности  
на собственный капитал - 15 процентов; 
для долгосрочных инвестиционных соглашений обеспечивается 
плавающая ставка доходности - инфляция плюс 8,3 - 8,5 процентных 
пункта; 
д) средневзвешенная стоимость капитала: 
для концессионных соглашений - 10,6 процента; 
для долгосрочных инвестиционных соглашений - инфляция плюс 
6 процентных пунктов; 
е) доходность на собственный капитал: 
для концессионных соглашений - 15 процентов; 
для долгосрочных инвестиционных соглашений - плавающая ставка 
доходности - инфляция плюс 8,3 - 8,5 процентных пункта; 
ж) доходность на заемный капитал для концессионных соглашений - 
11,25 процента. 
  
9 
13. Бюджетная эффективность инвестиционного проекта 
характеризуется следующими показателями: 
а) коэффициент удельной бюджетной эффективности - 4,9; 
б) внутренняя норма доходности для федерального бюджета - 
12 процентов; 
в) чистая приведенная стоимость для федерального бюджета - 
800 млрд. рублей; 
г) дисконтированный период окупаемости для федерального 
бюджета - 24 года. 
14. Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз 
инвестиционного проекта: 
а) сильные стороны: 
высокая бюджетная эффективность инвестиционного проекта 
(доходы от реализации существенно превышают капитальные  
и эксплуатационные затраты); 
значительные социально-экономические эффекты от реализации 
инвестиционного проекта (оказывает существенное влияние на районы 
прохождения автомобильной дороги, а также на экономику страны  
в целом); 
б) слабые стороны: 
значительный объем капитальных вложений (повышает риск 
невозможности привлечь достаточный объем внебюджетного 
финансирования и существенно увеличивает расходы Государственной 
компании "Российские автомобильные дороги" при досрочном 
расторжении соглашения); 
зависимость инвестиционного платежа от инфляции (колебания 
инфляции оказывают большее влияние на инвестиционные платежи  
(в части выплат процентов и доходности), чем на выручку от сбора платы 
за проезд по Центральной кольцевой автомобильной дороге); 
большая площадь полосы отвода (увеличивает процесс переговоров 
и выкупа земель у собственников); 
в) возможности: 
развитие экономических связей с европейскими странами 
(создаваемые в рамках инвестиционного проекта автомобильные дороги 
будут являться частью международных транспортных коридоров, 
проходящих через территорию Московской области, - транспортный 
коридор № 2 (Лондон - Берлин - Варшава - Минск - Москва - Нижний 
Новгород), транспортный коридор № 9 (Хельсинки - Санкт-Петербург - 

</text>
</document>