<document><title>Об утверждении паспорта инвестиционного проекта «Центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2015 года №310-р. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы».
Справка
252Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждён паспорт инвестиционного проекта «Центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область)» (далее – проект ЦКАД). Распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р (пункт 2 и 3) одобрено финансирование этого проекта за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – Фонд).
Паспорт подготовлен в соответствии с Правилами проведения оценки целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (утверждены постановлением Правительства от 5 ноября 2013 года №991).
Кроме этого, установлена этапность реализации проекта ЦКАД. Минфину России поручено обеспечить за счёт средств Фонда софинансирование проекта ЦКАД в части строительства пусковых комплексов «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №1, первый строительный участок (первая очередь строительства)» и «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №5».
Проект ЦКАД реализуется в рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Для завершения проекта в 2018 году необходимо дополнительно привлечь 155 млрд рублей, в том числе из средств Фонда – 150 млрд рублей.
Цели проекта ЦКАД – создание условий формирования современной транспортной инфраструктуры, интегрированной в сеть международных транспортных коридоров, реализация транзитного потенциала России, обеспечение обслуживания транспортных потоков за пределами центральной части Московского транспортного узла и снижение перегрузки относящейся к нему сети автомобильных дорог.
Реализация проекта ЦКАД входит в число приоритетных направлений Транспортной стратегии Российской Федерации до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2008 года №1734-р), ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848), Программы деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) (утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р).
</text>
</document>