<document><title>О постановке на учёт в Росфинмониторинге организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 апреля 2013 года №364. Предусматривается постановка на учёт в Росфинмониторинге лизинговых компаний, ломбардов, операторов по приёму платежей, организаций, оказывающих посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества, коммерческих организаций, заключающих договоры финансирования под уступку денежного требования в качестве финансовых агентов.
Справка
338Kb
Документ разработан Росфинмониторингом с целью реализации современных подходов к учёту и снижения административного давления на коммерческие организации при одновременном сохранении эффективного государственного контроля.
Положением в соответствии со статьей 5 Федерального закона «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» предусматривается постановка на учёт в Росфинмониторинге следующих организаций:
1) лизинговые компании;
2) ломбарды;
3) операторы по приёму платежей;
4) организации, оказывающие посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества;
5) коммерческие организации, заключающие договоры финансирования под уступку денежного требования в качестве финансовых агентов.
При этом предусматривается возможность предоставления данной государственной услуги в электронной форме, а также другие мероприятия, направленные на либерализацию административных процедур постановки на учёт.
</text>
</document>