<document><title>О порядке функционирования объектов генерации на оптовом и розничных рынках электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2015 года №183
Справка
160Kb
Внесено Минэнерго России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в правила оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172) и постановление Правительства от 4 мая 2012 года №442 «О функционировании розничных рынков электрической энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления электрической энергии».
До 1 января 2016 года продлён срок, в течение которого субъекты электроэнергетики, владеющие на праве собственности или на другом законном основании электростанцией, которая присоединена к ЕЭС России и установленная генерирующая мощность которой равна или превышает 25 МВт, имеют право реализовывать производимые электрическую энергию и мощность на розничных рынках электрической энергии без получения подтверждения о нераспространении требования Федерального закона «Об электроэнергетике» о реализации производимой электрической энергии и мощности только на оптовом рынке электрической энергии и мощности, если до 1 января 2011 года они не продавали (поставляли) на оптовом рынке электрическую энергию (мощность), произведённую на соответствующей электростанции.
Принятые решения направлены на совершенствование порядка функционирования объектов генерации на оптовом и розничных рынках электрической энергии.
</text>
</document>