<document><title>О внесении изменений в перечень иностранных образовательных организаций в целях социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в них</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2015 года №337-р. В перечень включены Имперский колледж науки, технологии и медицины (Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии) и Университет Тохоку (Япония).
Справка
228Kb
Внесено Минобрнауки России.
Распоряжением Правительства от 20 июня 2014 года №1094-р утверждён перечень иностранных образовательных организаций, реализующих образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам (далее – перечень).
В перечень включены иностранные образовательные организации, которые входили или входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов мира «Таймс» (The Times Higher Education World University Rankings) одновременно, специализированные иностранные образовательные организации, реализующие образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки в области медицины и здравоохранения, рекомендованные Минздравом России.
Подписанным распоряжением в перечень включены Имперский колледж науки, технологии и медицины (Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии), который не был ранее включён в перечень в связи с его различным наименованием в мировых рейтингах, а также Университет Тохоку (Япония) – по результатам уточнения данных всемирного рейтинга университетов по предметам (QS World University Rankings by Subject).
Для этих организаций указан набор укрупнённых групп специальностей и направлений подготовки, установленных в России, объединяющих образовательные программы, качество обучения по которым в этой организации соответствует лучшим мировым стандартам (в соответствии с общей структурой данных в перечне).
Принятое решение будет способствовать реализации мер по социальной поддержке российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам, и по обеспечению их трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории России, в соответствии с полученной квалификацией.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 февраля 2015 г.  № 337-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
иностранных образовательных организаций, реализующих 
образовательные программы по специальностям и направлениям 
подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим 
мировым стандартам, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 20 июня 2014 г. № 1094-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 26, ст. 3627). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 февраля 2015 г.  № 337-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень иностранных образовательных 
организаций, реализующих образовательные программы 
по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения 
по которым соответствует лучшим мировым стандартам 
 
 
1. Раздел 5 после подраздела, касающегося Даремского университета 
(Durham University), дополнить подразделом следующего содержания: 
 
"Имперский колледж науки, технологии и медицины  
(Imperial College of Science, Technology and Medicine) 
 
компьютерные и информационные науки 
информатика и вычислительная техника  
информационная безопасность 
биологические науки 
физика и астрономия 
физико-технические науки и технологии 
математика и механика 
промышленная экология и биотехнологии  
техносферная безопасность и природообустройство  
науки о земле  
прикладная геология, горное дело, нефтегазовое дело и геодезия  
химия 
технологии материалов  
нанотехнологии и наноматериалы  
науки о здоровье и профилактическая медицина  
фундаментальная медицина  
клиническая медицина  
фармация  
химические технологии 
2 
 
техника и технологии строительства  
архитектура 
электроника, радиотехника и системы связи  
фотоника, приборостроение, оптические и биотехнические системы 
и технологии 
электро- и теплоэнергетика 
ядерная энергетика и технологии  
машиностроение 
техника и технологии наземного транспорта  
авиационная и ракетно-космическая техника  
аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической 
техники  
техника и технологии кораблестроения и водного транспорта". 
 
2. Раздел 23 после подраздела, касающегося Университета Осаки 
(大阪大学) (Osaka University), дополнить подразделом следующего 
содержания: 
 
"Университет Тохоку (東北大学) (Tohoku University) 
 
биологические науки 
физика и астрономия 
физико-технические науки и технологии 
математика и механика 
науки о земле  
прикладная геология, горное дело, нефтегазовое дело и геодезия  
химия 
технологии материалов  
нанотехнологии и наноматериалы  
науки о здоровье и профилактическая медицина  
фундаментальная медицина  
клиническая медицина  
фармация  
химические технологии 
техника и технологии строительства 
архитектура 
электроника, радиотехника и системы связи  
фотоника, приборостроение, оптические и биотехнические системы 
и технологии 
3 
 
электро- и теплоэнергетика 
ядерная энергетика и технологии  
машиностроение 
техника и технологии наземного транспорта  
авиационная и ракетно-космическая техника  
аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической 
техники  
техника и технологии кораблестроения и водного транспорта". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>