<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поэтапное внедрение Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса ГТО</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 марта 2015 года №340-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются субсидии 61 субъекту Федерации на общую сумму 127 439,7 тыс. рублей. Это позволит оснастить около 200 мест тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований к уровню знаний и умений в области физической культуры и спорта.
Справка
Подготовлено Минспортом России.
178Kb
Подписанным распоряжением распределяются субсидии, предоставляемые в 2015 году бюджетам 61 субъекта Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), в объёме 127 439,7 тыс. рублей.
Эти средства направляются на приобретение оборудования и инвентаря для оснащения около 200 мест тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований к уровню знаний и умений в области физической культуры и спорта.
В 12 субъектах Федерации, в которых проводится организационно-экспериментальная апробация внедрения комплекса ГТО, планируется оснастить по четыре места тестирования, в 49 субъектах Федерации – по три места тестирования.
Размер перечисляемой региону субсидии определялся исходя из стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря, количества мест тестирования и уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению комплекса ГТО в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (Правила утверждены постановлением Правительства от 26 декабря 2014 года №1533).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 февраля 2015 года.
</text>
</document>