<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 марта 2015 года №339-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются субсидии 21 субъекту Федерации на общую сумму 434,25 млн рублей.

Подготовлено Минспортом России.

Подписанным распоряжением распределяются субсидии, предоставляемые в 2015 году бюджетам 21 субъекта Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, в объёме 434,25 млн рублей.
Эти средства направляются на оснащение 25 физкультурно-оздоровительных комплексов спортивно-технологическим оборудованием.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (Правила утверждены постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №606).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 марта 2015 г.  № 339-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых 
физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции 
и металлоизделия, в рамках подпрограммы "Развитие физической 
культуры и массового спорта" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 марта 2015 г.  № 339-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение 
оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных 
комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия,  
в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры  
и массового спорта" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 24221 
Кабардино-Балкарская Республика  13231 
Карачаево-Черкесская Республика 25828 
Республика Марий Эл 24221 
Республика Татарстан 31652 
Удмуртская Республика  25828 
Чувашская Республика 24221 
Республика Саха (Якутия) 13231 
Пермский край 25828 
Ставропольский край 13231 
Архангельская область 39059 
Воронежская область 24221 
Иркутская область 10990 
Калужская область 12307 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Кемеровская область 25828 
Курская область 13231 
Московская область 10854 
Новгородская область 13231 
Рязанская область 39059 
Самарская область 9573 
Город Санкт-Петербург 14405 
Всего 434250 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>