<document><title>О порядке функционирования объектов генерации на оптовом и розничных рынках электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2015 года №183
Справка
160Kb
Внесено Минэнерго России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в правила оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172) и постановление Правительства от 4 мая 2012 года №442 «О функционировании розничных рынков электрической энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления электрической энергии».
До 1 января 2016 года продлён срок, в течение которого субъекты электроэнергетики, владеющие на праве собственности или на другом законном основании электростанцией, которая присоединена к ЕЭС России и установленная генерирующая мощность которой равна или превышает 25 МВт, имеют право реализовывать производимые электрическую энергию и мощность на розничных рынках электрической энергии без получения подтверждения о нераспространении требования Федерального закона «Об электроэнергетике» о реализации производимой электрической энергии и мощности только на оптовом рынке электрической энергии и мощности, если до 1 января 2011 года они не продавали (поставляли) на оптовом рынке электрическую энергию (мощность), произведённую на соответствующей электростанции.
Принятые решения направлены на совершенствование порядка функционирования объектов генерации на оптовом и розничных рынках электрической энергии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 февраля 2015 г.  №  183   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам функционирования объектов генерации на 
оптовом и розничных рынках электрической энергии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования 
объектов генерации на оптовом и розничных рынках электрической 
энергии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 февраля 2015 г.  №  183 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам функционирования объектов генерации на оптовом и 
розничных рынках электрической энергии 
 
 
1. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
№ 42, ст. 5919; 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 1, ст. 68; № 35, ст. 4528; 2014, 
№ 19, ст. 2414; № 34, ст. 4677): 
а) пункт 31 изложить в следующей редакции: 
"31. Субъект электроэнергетики, владеющий на праве собственности 
или на ином законном основании электростанцией, которая является 
единым комплексом основного и вспомогательного оборудования, зданий 
и сооружений, технологически взаимосвязанных процессом производства 
электрической (электрической и тепловой) энергии и введенных в 
эксплуатацию в установленном порядке, присоединена к ЕЭС России и 
установленная генерирующая мощность которой равна или превышает 
25 МВт, обязан реализовывать всю производимую на указанной 
электростанции электрическую энергию (мощность) только на оптовом 
рынке, за исключением случаев, установленных настоящими Правилами. 
Указанный субъект электроэнергетики обязан в установленном 
порядке получить статус субъекта оптового рынка, участника обращения 
электрической энергии и (или) мощности на оптовом рынке с  
 
2 
 
использованием групп точек поставки, зарегистрированных в отношении 
такой электростанции или ее части, либо получить в отношении такой 
электростанции в целом подтверждение о нераспространении требования 
Федерального закона "Об электроэнергетике" о реализации всей 
производимой электрической энергии и мощности только на оптовом 
рынке в случае соответствия условиям, указанным в пункте 32, или 
пункте 33, или пункте 331 настоящих Правил. При получении в отношении 
такой электростанции в целом указанного подтверждения субъект 
электроэнергетики вправе не реализовывать на оптовом рынке 
производимую на этой электростанции электрическую энергию 
(мощность). 
Указанный субъект электроэнергетики вправе реализовывать 
производимую на такой электростанции электрическую энергию 
(мощность) на розничных рынках до 1 января 2016 г. без получения 
подтверждения о нераспространении требования Федерального закона 
"Об электроэнергетике" о реализации всей производимой электрической 
энергии и мощности только на оптовом рынке, если до 1 января 2011 г. он 
осуществлял продажу (поставку) электрической энергии (мощности), 
произведенной на соответствующей электростанции, на розничных рынках 
электрической энергии. 
Подтверждение о нераспространении требования Федерального 
закона "Об электроэнергетике" о реализации всей производимой 
электрической энергии и мощности только на оптовом рынке выдается 
советом рынка на основании решения в порядке, установленном 
наблюдательным советом совета рынка, в отношении указанной 
электростанции в целом при условии ее соответствия условиям, указанным 
в пункте 32, или пункте 33, или пункте 331 настоящих Правил. 
Подтверждение о нераспространении требования Федерального 
закона "Об  электроэнергетике" о реализации всей производимой 
электрической энергии и мощности только на оптовом рынке выдается при 
наличии заключенного в отношении указанной электростанции договора 
на оказание услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в 
электроэнергетике в части управления технологическими режимами 
работы объектов электроэнергетики и энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии и обеспечения функционирования 
технологической инфраструктуры оптового и розничных рынков или 
соглашения, заключенного с субъектом оперативно-диспетчерского 
управления в электроэнергетике, которым устанавливается порядок 
3 
 
осуществления технологического взаимодействия в целях обеспечения 
надежности функционирования ЕЭС России, если субъект в отношении 
такой электростанции не соответствует установленным Правительством 
Российской Федерации критериям отнесения субъектов электроэнергетики 
и потребителей электрической энергии к кругу лиц, подлежащих 
обязательному обслуживанию при оказании указанной услуги по 
оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике. 
Положения пунктов 33 и 331 настоящих Правил не распространяются 
на субъекты электроэнергетики, владеющие на праве собственности или на 
ином законном основании гидроэлектростанциями, установленная 
мощность которых превышает 85 МВт. Вся вырабатываемая 
генерирующими объектами таких гидроэлектростанций электрическая 
энергия и мощность реализуется на оптовом рынке."; 
б) в пункте 32: 
абзацы первый - третий изложить в следующей редакции: 
"32. Подтверждение о нераспространении требования Федерального 
закона "Об  электроэнергетике" о реализации всей производимой 
электрической энергии и мощности только на оптовом рынке выдается 
субъекту электроэнергетики в отношении указанной в абзаце первом 
пункта 31 настоящих Правил электростанции в целом, если одновременно 
соблюдаются следующие условия: 
электрическая энергия вырабатывается на указанной электростанции 
с использованием в качестве основного топлива нефтяного (попутного) 
газа и (или) продуктов его переработки, доменного, коксового, 
конвертерного газов, масляных смесей, каменноугольной смолы, 
отходящего тепла технологического оборудования, являющихся 
побочными продуктами основного промышленного производства такого 
субъекта; 
среднемесячный объем потребления электрической энергии за то 
количество месяцев (из предшествующих 12 месяцев), в которых объем 
потребления электрической энергии не был равен нулю, используемой для 
удовлетворения собственных производственных нужд объектов основного 
промышленного производства субъекта электроэнергетики, владеющего на 
праве собственности или на ином законном основании указанной 
электростанцией и такими объектами, имеющими с этой электростанцией 
электрические связи через принадлежащие на праве собственности или на 
ином законном основании такому субъекту электроэнергетики объекты 
электросетевого хозяйства, с использованием которых осуществляется 
4 
 
передача произведенной указанной электростанцией электрической 
энергии для обеспечения потребления объектов основного 
промышленного производства субъекта электроэнергетики, составляет 
75 процентов и более от среднемесячного объема производства 
электрической энергии указанной электростанции за то количество 
месяцев (из предшествующих 12 месяцев), в которых объем производства 
электрической энергии не был равен нулю;"; 
в абзаце четвертом: 
слова "указанный объект (объекты)" заменить словами "указанная 
электростанция"; 
слово "связан" заменить словом "связана"; 
слова "объекта (объектов) по производству электрической энергии" 
заменить словами "указанной электростанции"; 
в абзаце пятом слова "таким объектом (объектами)" заменить 
словами "такой электростанцией"; 
в) в пункте 33: 
абзацы первый и второй изложить в следующей редакции: 
"33. Подтверждение о нераспространении требования Федерального 
закона "Об  электроэнергетике" о реализации всей производимой 
электрической энергии и мощности только на оптовом рынке выдается 
субъекту электроэнергетики в отношении указанной в абзаце первом 
пункта 31 настоящих Правил электростанции в целом, если одновременно 
соблюдаются следующие условия: 
среднемесячный объем потребления электрической энергии за то 
количество месяцев (из предшествующих 12 месяцев), в которых объем 
потребления электрической энергии не был равен нулю, используемой для 
удовлетворения собственных производственных нужд объектов основного 
промышленного производства субъекта электроэнергетики, владеющего на 
праве собственности или на ином законном основании указанной 
электростанцией и такими объектами, имеющими с этой электростанцией 
электрические связи через принадлежащие на праве собственности или на 
ином законном основании такому субъекту электроэнергетики объекты 
электросетевого хозяйства, с использованием которых осуществляется 
передача произведенной указанной электростанцией электрической 
энергии для обеспечения потребления объектов основного 
промышленного производства субъекта электроэнергетики, составляет 
75 процентов и более от среднемесячного объема производства 
электрической энергии указанной электростанции за то количество 
5 
 
месяцев (из предшествующих 12 месяцев), в которых объем производства 
электрической энергии не был равен нулю;"; 
в абзаце третьем слово "менее" заменить словами "не более"; 
в абзаце четвертом слова "таким объектом (объектами)" заменить 
словами "указанной электростанцией"; 
г) дополнить пунктом 331 следующего содержания: 
"33
1
. Подтверждение о нераспространении требования Федерального 
закона "Об  электроэнергетике" о реализации производимой электрической 
энергии и мощности только на оптовом рынке выдается субъекту 
электроэнергетики в отношении указанной в абзаце первом пункта 31 
настоящих Правил электростанции в целом, если соблюдается любое из 
следующих условий: 
выработка электрической энергии (мощности) на указанной 
электростанции зависит исключительно от использования 
исследовательского ядерного реактора (установки); 
выработка электрической энергии (мощности) на указанной 
электростанции зависит исключительно от использования сооружений, 
регулирующих уровень воды на внутренних водных путях, и сооружений 
сброса паводковых вод.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 4 мая 
2012 г. № 442 "О  функционировании розничных рынков электрической 
энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления 
электрической энергии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 35, ст. 4523, 4528): 
а) подпункт "и" пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"и) производитель электрической энергии (мощности), владеющий на 
праве собственности или на ином законном основании электростанцией, 
указанной в абзаце первом пункта 31 Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 
"Об утверждении Правил оптового рынка электрической энергии и 
мощности и о внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам организации функционирования 
оптового рынка электрической энергии и мощности", не имеющий в 
отношении такой электростанции зарегистрированной на оптовом рынке 
группы точек поставки, с использованием которой осуществляется 
торговля электрической энергией (мощностью) на оптовом рынке, и не 
получивший до 1 декабря 2015 г. в отношении такой электростанции в 
6 
 
целом подтверждение о нераспространении требования Федерального 
закона "Об  электроэнергетике" о реализации всей производимой 
электрической энергии и мощности только на оптовом рынке, вправе 
реализовывать всю производимую на такой электростанции 
электроэнергию только на оптовом рынке;"; 
б) в абзаце шестнадцатом пункта 88 Основных положений 
функционирования розничных рынков электрической энергии, 
утвержденных указанным постановлением, слова "с 1 января 2015 г." 
заменить словами "с 1 января 2016 г.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>