<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поэтапное внедрение Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса ГТО</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 марта 2015 года №340-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются субсидии 61 субъекту Федерации на общую сумму 127 439,7 тыс. рублей. Это позволит оснастить около 200 мест тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований к уровню знаний и умений в области физической культуры и спорта.

Подготовлено Минспортом России.

Подписанным распоряжением распределяются субсидии, предоставляемые в 2015 году бюджетам 61 субъекта Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), в объёме 127 439,7 тыс. рублей.
Эти средства направляются на приобретение оборудования и инвентаря для оснащения около 200 мест тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), нормативов, требований к уровню знаний и умений в области физической культуры и спорта.
В 12 субъектах Федерации, в которых проводится организационно-экспериментальная апробация внедрения комплекса ГТО, планируется оснастить по четыре места тестирования, в 49 субъектах Федерации – по три места тестирования.
Размер перечисляемой региону субсидии определялся исходя из стоимости одного комплекта оборудования и инвентаря, количества мест тестирования и уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению комплекса ГТО в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (Правила утверждены постановлением Правительства от 26 декабря 2014 года №1533).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 марта 2015 г.  № 340-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду  
и обороне" (ГТО) в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры 
и массового спорта" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 марта 2015 г. № 340-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" 
(ГТО) в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры и 
массового спорта" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии (тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 
 
2276,5 
Республика Алтай 
 
2276,5 
Республика Башкортостан 
 
2153,3 
Республика Бурятия 
 
2276,5 
Республика Дагестан 
 
2276,5 
Республика Ингушетия 
 
2276,5 
Республика Калмыкия 
 
2276,5 
Карачаево-Черкесская Республика 
 
2276,5 
Республика Карелия 
 
3035,3 
Республика Коми 
 
1654,3 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии (тыс. рублей) 
  
Республика Марий Эл 
 
3035,3 
Республика Мордовия 
 
2482,3 
Республика Саха (Якутия) 
 
2276,5 
Республика Татарстан 
 
1812,4 
Удмуртская Республика 
 
2668,9 
Республика Хакасия 
 
2276,5 
Чувашская Республика 
 
2276,5 
Алтайский край 
 
2276,5 
Забайкальский край 
 
2276,5 
Краснодарский край 
 
1861,7 
Красноярский край 
 
2428,4 
Пермский край 
 
1839,3 
Приморский край 
 
2195,6 
Хабаровский край 
 
2058,2 
Архангельская область 
 
2276,5 
Астраханская область 
 
1876,3 
Белгородская область 
 
2381,8 
Брянская область 
 
2276,5 
Владимирская область 
 
3034,7 
Вологодская область 
 
2025,9 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии (тыс. рублей) 
  
Воронежская область 
 
2038,2 
Иркутская область 
 
1847,4 
Калининградская область 
 
1973,4 
Кемеровская область 
 
1966,5 
Кировская область 
 
2276,5 
Костромская область 
 
2276,5 
Курганская область 
 
2276,5 
Курская область 
 
2065,8 
Ленинградская область 
 
1296,3 
Липецкая область 
 
1817,4 
Магаданская область 
 
2276,5 
Московская область 
 
1834,7 
Мурманская область 
 
1914,9 
Новосибирская область 
 
1861,7 
Омская область 
 
1952,8 
Оренбургская область 
 
1786,4 
Пензенская область 
 
2215,9 
Рязанская область 
 
2161,6 
Самарская область 
 
1461,2 
Саратовская область 
 
2245,5 
4 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии (тыс. рублей) 
  
Сахалинская область 
 
1084,3 
Свердловская область 
 
2035,1 
Смоленская область 
 
2871,1 
Тамбовская область 
 
2276,5 
Тверская область 
 
2001,7 
Ульяновская область 
 
2215,9 
Челябинская область 
 
1994,6 
Ярославская область 
 
2100,1 
Ненецкий автономный округ 
 
1299,3 
Ханты-Мансийский автономный 
округ - Югра 
 
894,1 
Ямало-Ненецкий автономный округ 
 
706,6 
Всего 127439,7 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>