<document><title>Об утверждении перечня приоритетных расходных обязательств субъектов и муниципальных образований на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 г. №684-р
Справка
283Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2008 года №392 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации». На основе перечня федеральными органами исполнительной власти – субъектами бюджетного планирования определяются цели предоставления субсидий из федерального бюджета на соответствующий финансовый год.
Перечень сформирован с учётом указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года, Основных направлений деятельности Правительства Российской Федерации до 2018 года, государственных программ и других основных нормативных документов. При его формировании были определены те расходные обязательства субъектов Российской Федерации, которые реально в ближайшие три года будут являться приоритетными как для них, так и для муниципальных образований.
Документ включает 16 приоритетных расходных обязательств, которые характеризуются агрегированными целевыми показателями, сформированными в соответствии с государственными программами. Сведения по показателям и их значениям были представлены федеральными органами исполнительной власти – субъектами бюджетного планирования, ответственными за реализацию этих госпрограмм. Показатели представлены по укрупнённым приоритетным расходным обязательствам; их выбор обусловлен приоритетностью отдельных мероприятий для конкретной отрасли экономики и социально-экономического развития субъектов Российской Федерации и муниципальных образований с учётом социальной значимости для граждан.
Утверждённый перечень приоритетных расходов будет использоваться в качестве ориентиров на 2013–2015 годы для субъектов бюджетного планирования в целях наиболее эффективного использования средств, направляемых на выполнение задач регионального и местного значения.
</text>
</document>