<document><title>О внесении изменений в перечень иностранных образовательных организаций в целях социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в них</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2015 года №337-р. В перечень включены Имперский колледж науки, технологии и медицины (Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии) и Университет Тохоку (Япония).
Справка
228Kb
Внесено Минобрнауки России.
Распоряжением Правительства от 20 июня 2014 года №1094-р утверждён перечень иностранных образовательных организаций, реализующих образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам (далее – перечень).
В перечень включены иностранные образовательные организации, которые входили или входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов мира «Таймс» (The Times Higher Education World University Rankings) одновременно, специализированные иностранные образовательные организации, реализующие образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки в области медицины и здравоохранения, рекомендованные Минздравом России.
Подписанным распоряжением в перечень включены Имперский колледж науки, технологии и медицины (Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии), который не был ранее включён в перечень в связи с его различным наименованием в мировых рейтингах, а также Университет Тохоку (Япония) – по результатам уточнения данных всемирного рейтинга университетов по предметам (QS World University Rankings by Subject).
Для этих организаций указан набор укрупнённых групп специальностей и направлений подготовки, установленных в России, объединяющих образовательные программы, качество обучения по которым в этой организации соответствует лучшим мировым стандартам (в соответствии с общей структурой данных в перечне).
Принятое решение будет способствовать реализации мер по социальной поддержке российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам, и по обеспечению их трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории России, в соответствии с полученной квалификацией.
</text>
</document>