<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 марта 2015 года №339-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются субсидии 21 субъекту Федерации на общую сумму 434,25 млн рублей.
Справка
Подготовлено Минспортом России.
200Kb
Подписанным распоряжением распределяются субсидии, предоставляемые в 2015 году бюджетам 21 субъекта Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, в объёме 434,25 млн рублей.
Эти средства направляются на оснащение 25 физкультурно-оздоровительных комплексов спортивно-технологическим оборудованием.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (Правила утверждены постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №606).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 февраля 2015 года.
</text>
</document>