<document><title>О внесении изменений в правила проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2015 года №180
Справка
Разработано Минсельхозом России.
204Kb
Постановлением Правительства от 12 августа 2008 года №602 утверждены Правила проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами (далее, соответственно, – Правила, аукцион, договор о закреплении долей, договор пользования водными биоресурсами).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Предусматривается, что организаторами этих аукционов будут территориальные управления Росрыболовства (в действовавшей до настоящего времени редакции Правил – Федеральное агентство по рыболовству). Это обусловлено тем, что промышленные квоты в пресноводных водных объектах распределяются органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Согласно статье 10 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» водные биоресурсы находятся в федеральной собственности, за исключением водных биоресурсов в прудах и обводнённых карьерах, которые могут находиться в федеральной собственности, собственности субъектов Федерации, муниципальной и частной собственности. Статьями 51 и 57 Бюджетного кодекса определено, что платы от продажи на аукционе права на заключение договора о закреплении долей и (или) договора пользования водными биоресурсами, находящимися в федеральной собственности, являются неналоговыми доходами федерального бюджета с нормативом зачисления 100%, а платы от продажи на аукционе права на заключение договора пользования водными биоресурсами, находящимися в собственности субъекта Федерации, – неналоговыми доходами региональных бюджетов с нормативом зачисления 100%.
В целях приведения Правил в соответствие с бюджетным законодательством изменениями предусматривается, что организатор аукциона перечисляет доходы от проведения аукционов в соответствующий бюджет согласно нормативам распределения доходов между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, установленным Бюджетным кодексом, законом (решением) о бюджете.
Практика проведения аукционов в 2009–2014 годах показала, что при снижении «шага аукциона» на 0,5% начальной цены предмета аукциона (лота) существенно затягивается процесс проведения аукциона.
Изменениями установлено, что в случае, если после трёхкратного объявления последнего предложения о цене предмета аукциона (лота) никто из участников аукциона не представил предложение о более высокой цене предмета аукциона (лота), аукцион считается завершённым. То есть из Правил исключено право организатора аукциона снижать «шаг аукциона».
Кроме того, предусматривается наделение председателя аукционной комиссии правом увеличивать в процессе проведения аукциона текущую цену предмета аукциона (лота), не увеличивая «шаг аукциона», по предложению и при условии согласия всех участников аукциона продолжить аукцион с более высокой цены предмета аукциона (лота).
Также устанавливается, что в случае, если победитель аукциона уклонился от заключения договора о закреплении долей и (или) договора пользования водными биоресурсами и (или) отказался от доплаты, организатор аукциона обращается в суд с требованием к победителю аукциона о возмещении убытков и предлагает заключить такой договор с участником аукциона, сделавшим предпоследнее предложение о цене предмета аукциона (лота) (в действовавшей редакции Правил предусматривалась ответственность победителя аукциона только в части невозвращения ему задатка).
В случае отказа участника аукциона, сделавшего предпоследнее предложение о цене предмета аукциона (лота) от заключения договора, организатор аукциона реализует предмет аукциона (лот) на следующем аукционе.
</text>
</document>