<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
«Мы продолжаем следить за ситуацией. На сегодняшний день численность безработных, зарегистрированных в органах службы занятости населения, составляет 979 тыс. человек», – заявил Министр труда и социальной защиты Российской Федерации Максим Топилин.
При этом количество вакансий, заявленных работодателями, находится сегодня на отметке 1,23 млн, а численность работников, предполагаемых к увольнению, составляет 207,9 тыс. человек. В то же время службы занятости зафиксировали некоторый рост числа работников с неполной занятостью – с 245 тыс. до 249,8 тыс. человек. По словам Максима Топилина, под особым контролем находится ситуация с неполной занятостью в Татарстане, Тверской и Челябинской областях.
Доклад о ситуации на рынке труда в своём регионе сделал губернатор Оренбургской области Юрий Берг.
«На начало 2015 года было зарегистрировано 13 тыс. безработных, уровень безработицы составил 1,22%. В результате негативного влияния внешнеэкономических факторов на развитие экономики области численность занятых в 2015 году сократится до 1,68 млн человек. В их числе около 10% составляют иностранные работники», – констатировал глава региона.
По данным на 1 марта 2015 года, в Оренбургской области под угрозой увольнения находились около 5 тыс. работников. При этом руководством региона уже предусмотрен ряд мер, направленных на активизацию экономического роста: импортозамещение, поддержка несырьевого экспорта, поддержка малого и среднего предпринимательства.
Отдельно на заседании рабочей группы был поднят вопрос о ситуации с занятостью в области авиастроения и судостроения.
«Общая численность работников судостроительной промышленности на начало 2015 года составляет порядка 160 тыс. При этом 82% из них заняты в производстве, а 18% занимаются научной деятельностью. Социально-экономическое состояние отрасли стабильно», – заявил заместитель Министра промышленности и торговли Андрей Дутов. На прежнем уровне остаётся сегодня и заработная плата работников отрасли. «В 2015 году ситуация хуже не стала. А наш кадровый потенциал к 2010 году оценивается в 190 тыс. человек», – подчеркнул замминистра.
Он напомнил, что значительная часть предприятий судостроительной отрасли сегодня находится в Крыму. В этой связи заместитель главы Минпромторга призвал как можно быстрее разработать и реализовать комплекс мероприятий по подготовке, привлечению и закреплению кадров на судостроительных предприятиях.
</text>
</document>