<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с предпринимателями</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
О мерах поддержки системообразующих предприятий.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Алексея Улюкаева
Стенограмма:
Встреча Дмитрия Медведева с предпринимателями
Д.Медведев: Добрый день! Мы встретились, чтобы поговорить о поддержке системообразующих предприятий, тех, которые в наибольшей степени влияют на экономический рост, занятость в нашей стране. По тем спискам, которые утверждало Правительство, Министерство экономического развития, их порядка двухсот. По понятным причинам эта цифра условная, это не означает, что мы не берём во внимание остальные предприятия, – просто, исходя из определённых критериев, эти предприятия действительно играют особую роль в своих отраслях и своих регионах.
Ситуация непростая, все вы это хорошо знаете. И также, я думаю, понимаете, что решать эти проблемы нам нужно вместе – это и проще, и эффективнее. Конкретные антикризисные шаги намечены в правительственном плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной сферы. Всё, что касается Правительства, всё, что зависит от Правительства, мы делали и будем делать, но по понятным причинам и с вашей стороны поле деятельности весьма широкое.
106Kb
В плане сформулированы наши подходы к импортозамещению, увеличению несырьевого, высокотехнологичного экспорта. В нынешних условиях, очевидно, нужно снижать зависимость от внешних факторов, рассчитывать в значительной мере на внутренние ресурсы. То есть – и на всех здесь присутствующих. Но это не значит, что мы будем замыкаться только на себе – это тоже было бы ошибкой, – просто такова специфика сегодняшнего момента.
Д.Медведев: «Если будет такая необходимость, мы готовы помогать конкретным предприятиям, и средства на эти цели тоже предусмотрены». 
О мерах поддержки системообразующих предприятий
Конечно, если будет такая необходимость (хочу, чтобы вы от меня это услышали практически сразу, в начале  нашего общения), мы готовы помогать конкретным предприятиям, и средства на эти цели тоже предусмотрены. Хотя я рассчитываю, что наша совместная работа в рамках плана позволит не только по возможности удержать, что называется, на плаву основные предприятия, которые  вы и представляете, но и обеспечить условия для их дальнейшего развития.
Часть мер направлена на то, чтобы помочь с кредитами, чтобы предприятия продолжали не просто работать (хотя это тоже очень важно в нынешней ситуации), но и по возможности не сворачивали инвестиции. Мы запустили программу поддержки инвестпроектов на основе так называемого проектного финансирования. Хотел бы услышать ваше мнение, что там получается, а что не получается. Также увеличиваем объём предоставляемых государственных гарантий. По возможности, естественно, нужно сделать и сам процесс получения этих государственных гарантий гораздо проще. Об этом на всех совещаниях мне говорят коллеги, представляющие различные отрасли бизнеса. При необходимости, как я говорил в момент утверждения этого плана, мы будем дополнять его другими действиями. Иными словами, это точно не догма, это рабочий документ, качество и действенность которого будут верифицироваться на практике.
В сфере занятости ставка делается на меры, которые направлены на снижение напряжённости на рынке труда, на поддержку эффективных рабочих мест. Это тоже понятно вам как руководителям крупнейших компаний, хозяевам компаний. Здесь у нас собрались важнейшие работодатели страны. За вами целые коллективы, по сути, миллионы семей. Скажу простую вещь: люди должны получать заработную плату, получать её без задержек и сбоев, а мероприятия по оптимизации занятости (они тоже, очевидно, будут происходить) должны быть предельно выверены и, конечно, обоснованы.
Д.Медведев: «Правительство не собирается вводить новые налоги и сборы, равно как и повышать ставки по существующим налогам и сборам».
Мы понимаем, что одной из главных задач экономической политики остаётся создание благоприятных условий для ведения бизнеса, а основное условие – это стабильность (так было всегда), стабильность правил игры, прежде всего в налоговой сфере. Правительство не собирается вводить новые налоги и сборы, равно как и повышать ставки по существующим налогам и сборам. При этом мы, конечно, должны продолжить совместно с вами совершенствование налогового законодательства и администрирования по обязательным платежам в бюджет и внебюджетные фонды.
Поручения по итогам встречи с предпринимателями
Сейчас рассматривается целый ряд поправок, включая те, которые предоставляют налоговые льготы, например, по так называемым гринфилдам. Давайте обсудим и то, как идёт этот процесс.
Продолжается работа, связанная с так называемой деофшоризацией. Целый ряд новаций в этой сфере был принят, включая налогообложение прибыли контролируемых компаний. Дискуссия была достаточно острая. Я, естественно, слышал разные мнения. Очевидно, что есть тренд на приведение нашего законодательства в соответствие с современными мировыми тенденциями. Но это не означает, что в ходе подготовки и применения этого законодательства не проявятся те или иные его дефекты или проблемы. Мы это тоже осознаём. Обсудим, как будет действовать соответствующий блок законов. Такие договорённости у нас есть и внутри Правительства, и с Президентом.
Кроме того, сейчас формулируются условия для проведения так называемой амнистии активов, которые оформлены на номинальных собственников. Эта работа идёт. Не знаю, надо ли прямо сегодня этот вопрос обсуждать. Мне кажется, он достоин того, чтобы встретиться отдельно и поговорить о том, как будет выглядеть соответствующий пакет законов, потому что он довольно сложный, вопросов полным-полно, в том числе и внутри Правительства. Сегодня лучше сконцентрироваться на антикризисной тематике, а по амнистии поговорим отдельно, наверное.
И наконец, ещё один вопрос, который я хотел бы затронуть, – это поддержка малого и среднего бизнеса. Потому что малый и средний бизнес очевидно связан с системообразующими компаниями. В силу большей гибкости именно малые и средние предприятия могут оперативно запускать новые проекты, обеспечивать занятость людей в период кризисных увольнений. В ближайших планах Правительства расширить возможности применения упрощённых налоговых режимов и распространить патентную систему на самозанятых граждан. Надеюсь, что крупные, так называемые системообразующие предприятия будут в своей работе также помогать развитию этого направления.
Д.Медведев: «В ближайших планах Правительства расширить возможности применения упрощённых налоговых режимов и распространить патентную систему на самозанятых граждан».
У меня тут есть список людей, которые хотели бы высказаться, прежде всего это министры. Я им могу дать слово, хотя, если честно, думаю, что ничего нового в начале нашей встречи они не скажут. Какое у меня есть предложение? У нас есть два руководителя общественных структур – Торгово-промышленной палаты и Российского союза промышленников и предпринимателей, и есть сами руководители компаний. Если коллеги готовы высказать какие-то суммарные позиции, я имею в виду президента ТПП и президента РСПП, то, может быть, лучше всего было бы начать с этого. Тогда только просьба – концентрированно. Потом выступили бы руководители компаний, которые посчитают это целесообразным, а потом уже члены Правительства могут это прокомментировать. Думаю, так будет правильно. 
<…> Участники встречи  
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
с предпринимателями  
 
4 марта 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
 
СИМАНОВСКИЙ 
Алексей Юрьевич 
 
– первый заместитель председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства 
Российской Федерации 
 
АЛЕКПЕРОВ 
Вагит Юсуфович 
 
– президент ОАО «Лукойл» 
 
БЕРЕЗКИН 
Григорий Викторович 
 
– председатель совета директоров Группы 
компаний ЕСН 
 
2 
БОКАРЕВ  
Андрей Рэмович 
 
– председатель совета директоров  
ОАО «Угольная компания 
Кузбассразрезуголь», председатель 
регионального объединения работодателей 
«Кузбасский союз работодателей» 
 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
– генеральный директор 
ОАО «Российские сети» 
 
ГАЛИЦКИЙ 
Сергей Николаевич 
 
– генеральный директор открытого 
акционерного общества «Магнит» 
 
ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
– президент, председатель правления 
открытого акционерного общества «Сбербанк 
России» 
 
ДЕРИПАСКА 
Олег Владимирович 
 
– председатель наблюдательного совета  
ООО «Компания «Базовый элемент» 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
– председатель государственной корпорации 
«Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
ЕВТУШЕНКОВ 
Владимир Петрович 
 
– председатель совета директоров  
ОАО «Акционерная финансовая корпорация 
«Система» 
 
ЗЮЗИН 
Игорь Владимирович 
 
– председатель совета директоров 
ОАО «Мечел» 
 
КАЗИНЕЦ 
Леонид Александрович 
 
– председатель совета директоров закрытого 
акционерного общества «Баркли» 
 
КАЛИНИН 
Александр Сергеевич 
 
– президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» 
 
КАТЫРИН 
Сергей Николаевич 
 
– президент Торгово–промышленной палаты 
Российской Федерации 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
 
– президент ОАО «Банк ВТБ» 
 
3 
ЛИСИН 
Владимир Сергеевич 
 
– председатель совета директоров  
ОАО «Новолипецкий металлургический 
комбинат», председатель регионального 
объединения работодателей «Союз 
промышленников и предпринимателей 
Липецкой области» 
 
МЕЛЬНИЧЕНКО 
Андрей Игоревич 
 
– председатель совета директоров  
ОАО «МХК «ЕвроХим» 
 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
– председатель правления ОАО «Газпром» 
 
МОРДАШОВ 
Алексей Александрович 
 
– генеральный директор открытого 
акционерного общества «Северсталь» 
 
ПУМПЯНСКИЙ 
Дмитрий Александрович 
 
– председатель совета директоров  
ОАО «Трубная металлургическая компания», 
президент регионального объединения 
работодателей «Свердловский областной 
союз промышленников и предпринимателей» 
 
РАШЕВСКИЙ 
Владимир Валерьевич 
 
– генеральный директор ОАО «Сибирская 
угольная энергетическая компания» 
 
РАШНИКОВ  
Виктор Филиппович 
 
– председатель совета директоров  
ОАО «Магнитогорский металлургический 
комбинат», председатель Челябинского 
регионального объединения работодателей 
«Союз промышленников и 
предпринимателей» 
 
СМУШКИН 
Захар Давидович 
 
– председатель совета директоров 
ОАО «Группа «Илим» 
 
СТРЕШИНСКИЙ 
Иван Яковлевич 
 
– генеральный директор USM Advisors 
ФРИДМАН 
Михаил Маратович 
 
– член совета директоров 
ОАО «Альфа–Банк» 
 
ЧЕМЕЗОВ 
Сергей Викторович 
 
– генеральный директор Государственной 
корпорации «Ростех» 
4 
ЧУБАЙС 
Анатолий Борисович  
 
– председатель правления ОАО «РОСНАНО» 
 
ШОХИН 
Александр Николаевич 
 
– президент Общероссийского объединения 
работодателей «Российский союз 
промышленников и предпринимателей» 
 
ЯКУНИН 
Владимир Иванович 
 
– президент ОАО «Российские железные 
дороги» 
 
 

</text>
</document>