<document><title>О критериях и порядке отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства к территориальным сетевым организациям</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2015 года №184. Направлено на снижение количества неквалифицированных территориальных сетевых организаций.


Разработано Минэнерго России в соответствии со Стратегией развития электросетевого комплекса Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 3 апреля 2013 года №511-р) и Федеральным законом от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике».
Подписанным постановлением устанавливаются критерии и уточняется порядок отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства к территориальным сетевым организациям.
Соответствующие изменения внесены в правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178) и Основные положения функционирования розничных рынков электрической энергии (утверждены постановлением Правительства от 4 мая 2012 года №442).
Принятые решения направлены на снижение количества неквалифицированных территориальных сетевых организаций (неэффективных с точки зрения финансово-хозяйственной деятельности или не обеспечивающих надлежащий уровень надёжности и качества оказания услуг по передаче электроэнергии).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 февраля 2015 г.  №  184   
 
МОСКВА  
 
 
Об отнесении владельцев объектов электросетевого хозяйства к 
территориальным сетевым организациям 
 
 
В соответствии со статьей 21 Федерального закона 
"Об электроэнергетике" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
критерии отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства 
к территориальным сетевым организациям; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам отнесения владельцев объектов электросетевого 
хозяйства к территориальным сетевым организациям. 
2. Установить, что пункты 1 и 2 критериев, утвержденных 
настоящим постановлением, не применяются к владельцам объектов 
электросетевого хозяйства, осуществляющим передачу электрической 
энергии в технологически изолированных территориальных 
электроэнергетических системах. 
3. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов: 
а) принять до 1 января 2016 г. с учетом положений настоящего 
постановления решения об установлении (пересмотре): 
единых (котловых) тарифов на услуги по передаче электрической 
энергии по электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности 
или на ином законном основании территориальным сетевым 
организациям; 
 2 
индивидуальных цен (тарифов) на услуги по передаче электрической 
энергии для взаиморасчетов между двумя сетевыми организациями за 
оказываемые друг другу услуги по передаче электрической энергии; 
б) осуществлять установление (пересмотр) цен (тарифов), указанных 
в подпункте "а" настоящего пункта, с учетом требований пункта 111 Основ 
ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в 
области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике"; 
в) представить до 1 июня 2016 г. в Федеральную службу по тарифам 
и Министерство энергетики Российской Федерации информацию о 
результатах применения настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 февраля 2015 г. № 184 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства 
к территориальным сетевым организациям 
 
 
1. Владение на праве собственности или на ином законном 
основании на срок не менее очередного расчетного периода регулирования 
силовыми трансформаторами, используемыми для осуществления 
регулируемой деятельности в административных границах субъекта 
Российской Федерации, суммарная установленная мощность которых 
составляет не менее 10 МВА. 
2. Владение на праве собственности или на ином законном 
основании на срок не менее очередного расчетного периода регулирования 
линиями электропередачи (воздушными и (или) кабельными), 
используемыми для осуществления регулируемой деятельности в 
административных границах субъекта Российской Федерации, не менее 
2 уровней напряжения из следующих уровней напряжения: 
высокое напряжение (ВН) - 110 кВ и выше; 
среднее первое напряжение (CH1) - 35 кВ; 
среднее второе напряжение (СН2) - 1 - 20 кВ; 
низкое напряжение (НН) - ниже 1 кВ. 
3. Отсутствие за 3 предшествующих расчетных периода 
регулирования 3 фактов применения органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов понижающих коэффициентов, позволяющих 
обеспечить соответствие уровня тарифов, установленных для владельца 
объектов электросетевого хозяйства, уровню надежности и качества 
поставляемых товаров и оказываемых услуг, а также корректировки цен 
(тарифов), установленных на долгосрочный период регулирования, 
в случае представления владельцем объектов электросетевого хозяйства, 
  
2 
для которого такие цены (тарифы) установлены, недостоверных отчетных 
данных, используемых при расчете фактических значений показателей 
надежности и качества поставляемых товаров и оказываемых услуг, или 
непредставления таких данных. 
4. Наличие выделенного абонентского номера для обращений 
потребителей услуг по передаче электрической энергии и (или) 
технологическому присоединению. 
5. Наличие официального сайта в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 февраля 2015 г. № 184 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства 
к территориальным сетевым организациям 
 
 
1. В Правилах государственного регулирования (пересмотра, 
применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) 
в электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 504; № 20, ст. 2539; № 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636; 2013, 
№ 1, ст. 68; № 22, ст. 2817; № 31, ст. 4216, 4234; 2014, № 25, ст. 3311; 
№ 32, ст. 4521; № 34, ст. 4659; 2015, № 2, ст. 474; № 8, ст. 1167): 
а) пункт 17 дополнить подпунктом 15 следующего содержания: 
"15) справка о наличии официального сайта в сети Интернет 
и выделенного абонентского номера для обращений потребителей услуг по 
передаче электрической энергии и (или) технологическому 
присоединению, подписанная руководителем или иным уполномоченным 
лицом заявителя и заверенная печатью заявителя."; 
б) пункт 23 дополнить подпунктом 8 следующего содержания: 
"8) анализ соответствия организации критериям отнесения 
владельцев объектов электросетевого хозяйства к территориальным 
сетевым организациям, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 февраля 2015 г. № 184 "Об  отнесении 
владельцев объектов электросетевого хозяйства к территориальным 
сетевым организациям" (далее - критерии отнесения владельцев объектов 
электросетевого хозяйства к территориальным сетевым организациям)."; 
в) пункт 24 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Основанием для установления (пересмотра), а также продолжения 
действия установленной цены (тарифа) на услуги по передаче 
2 
 
электрической энергии в отношении юридического лица, владеющего на 
праве собственности или на ином законном основании объектами 
электросетевого хозяйства, является его соответствие критериям отнесения 
владельцев объектов электросетевого хозяйства к территориальным 
сетевым организациям. 
В случае выявления несоответствия юридического лица, владеющего 
объектами электросетевого хозяйства, одному или нескольким критериям 
отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства к 
территориальным сетевым организациям орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов направляет такому юридическому лицу 
уведомление об отсутствии оснований для установления (пересмотра) 
цены (тарифа) на услуги по передаче электрической энергии (с указанием 
критериев отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства 
к территориальным сетевым организациям, которым такое юридическое 
лицо не соответствует). 
В случае, указанном в абзаце первом настоящего пункта, 
соответствие юридического лица, владеющего объектами электросетевого 
хозяйства, критериям отнесения владельцев объектов электросетевого 
хозяйства к территориальным сетевым организациям определяется 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в 
области государственного регулирования тарифов на основании 
результатов проверки его хозяйственной деятельности, а также исходя из 
имеющихся данных за предшествующие расчетные периоды 
регулирования, использованных в том числе для установления 
действующих цен (тарифов) на услуги по передаче электрической 
энергии."; 
г) в пункте 30: 
абзац первый после слов "а также информацию о составе тарифов, 
показателях, использованных при расчете тарифов," дополнить словами 
"о территориальных сетевых организациях, в отношении которых 
установлены (пересмотрены) цены (тарифы) на услуги по передаче 
электрической энергии на очередной период регулирования, 
территориальных сетевых организациях, оказывающих услуги по передаче 
электрической энергии в текущем периоде регулирования, в отношении 
которых не установлены (не пересмотрены) цены (тарифы) на услуги по 
передаче электрической энергии на очередной расчетный период 
регулирования, с указанием полного и сокращенного (при наличии) 
3 
 
наименования и организационно-правовой формы организации, 
идентификационного номера налогоплательщика (кода причины 
постановки на учет), адреса официального сайта организации в сети 
Интернет и выделенного организацией абонентского номера для 
обращений потребителей услуг по передаче электрической энергии и (или) 
технологическому присоединению,"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Федеральная служба по тарифам ежегодно, до 31 декабря года, 
предшествующего очередному расчетному периоду регулирования, 
опубликовывает на своем официальном сайте в сети Интернет 
информацию о территориальных сетевых организациях, в отношении 
которых установлены (пересмотрены) цены (тарифы) на услуги по 
передаче электрической энергии на очередной расчетный период 
регулирования, а также о территориальных сетевых организациях, 
оказывающих услуги по передаче электрической энергии в текущем 
расчетном периоде регулирования, в отношении которых не установлены 
(не пересмотрены) цены (тарифы) на услуги по передаче электрической 
энергии на очередной расчетный период регулирования, представленную 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
области государственного регулирования тарифов в соответствии с 
абзацем первым настоящего пункта."; 
д) дополнить пунктом 301 следующего содержания: 
"30
1
. Орган исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов ежегодно, 
до 1 ноября года, предшествующего очередному расчетному периоду 
регулирования, опубликовывает на своем официальном сайте в сети 
Интернет информацию о территориальных сетевых организациях, в 
отношении которых устанавливаются (пересматриваются) цены (тарифы) 
на услуги по передаче электрической энергии на очередной расчетный 
период регулирования, а также о территориальных сетевых организациях, 
оказывающих услуги по передаче электрической энергии в текущем 
расчетном периоде регулирования, в отношении которых не 
устанавливаются (не пересматриваются) цены (тарифы) на услуги по 
передаче электрической энергии на очередной расчетный период 
регулирования, с указанием полного и сокращенного (при наличии) 
наименования и организационно-правовой формы организации, 
идентификационного номера налогоплательщика (кода причины 
постановки на учет), адреса официального сайта организации в сети 
4 
 
Интернет и выделенного организацией абонентского номера для 
обращений потребителей услуг по передаче электрической энергии и (или) 
технологическому присоединению.". 
2. Пункт 45 Основных положений функционирования розничных 
рынков электрической энергии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442 
"О  функционировании розничных рынков электрической энергии, полном 
и (или) частичном ограничении режима потребления электрической 
энергии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 23, 
ст. 3008; 2013, № 1, ст. 45, 68; № 5, ст. 407; № 31, ст. 4226; № 32, ст. 4309; 
№ 35, ст. 4523, 4528; 2014, № 7, ст. 689; № 32, ст. 4521; № 33, ст. 4596; 
2015, № 5, ст. 827), дополнить абзацами следующего содержания: 
"Гарантирующий поставщик (энергосбытовая организация) на 
основании опубликованной органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в области государственного регулирования 
тарифов информации о территориальных сетевых организациях, 
оказывающих услуги по передаче электрической энергии в текущем 
расчетном периоде регулирования, в отношении которых не 
устанавливаются (не пересматриваются) цены (тарифы) на услуги по 
передаче электрической энергии на очередной расчетный период 
регулирования, обязан уведомить потребителей (покупателей), с которыми 
у него заключены договоры купли-продажи (поставки) электрической 
энергии (мощности), о необходимости заключения договора об оказании 
услуг по передаче электрической энергии на очередной расчетный период 
регулирования с территориальной сетевой организацией, в отношении 
которой устанавливаются (пересматриваются) цены (тарифы) на услуги по 
передаче электрической энергии на очередной период регулирования в 
соответствии с порядком заключения и исполнения договора, 
установленным Правилами недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861. 
В уведомлении в отношении каждой смежной территориальной 
сетевой организации, для которой устанавливаются (пересматриваются) 
цены (тарифы) на услуги по передаче электрической энергии на очередной 
расчетный период регулирования, указываются полное и сокращенное 
(при наличии) наименование и организационно-правовая форма 
организации, идентификационный номер налогоплательщика (код 
5 
 
причины постановки на учет), адрес официального сайта организации в 
сети "Интернет" и выделенный организацией абонентский номер для 
обращений потребителей услуг по передаче электрической энергии и (или) 
технологическому присоединению. 
Указанное уведомление необходимо направить в течение 10 дней 
со дня опубликования органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в области государственного регулирования 
тарифов информации о территориальных сетевых организациях 
в соответствии с пунктом 301 Правил государственного регулирования 
(пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 29 декабря 2011 г. № 1178.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>