<document><title>О критериях и порядке отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства к территориальным сетевым организациям</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2015 года №184. Направлено на снижение количества неквалифицированных территориальных сетевых организаций.
Справка
138Kb
Разработано Минэнерго России в соответствии со Стратегией развития электросетевого комплекса Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 3 апреля 2013 года №511-р) и Федеральным законом от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике».
Подписанным постановлением устанавливаются критерии и уточняется порядок отнесения владельцев объектов электросетевого хозяйства к территориальным сетевым организациям.
Соответствующие изменения внесены в правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178) и Основные положения функционирования розничных рынков электрической энергии (утверждены постановлением Правительства от 4 мая 2012 года №442).
Принятые решения направлены на снижение количества неквалифицированных территориальных сетевых организаций (неэффективных с точки зрения финансово-хозяйственной деятельности или не обеспечивающих надлежащий уровень надёжности и качества оказания услуг по передаче электроэнергии).
</text>
</document>