<document><title>О комплексе мер по совершенствованию системы среднего профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 марта 2015 года №349-р. Комплекс мер включает в себя в том числе мероприятия по созданию к 2020 году условий для подготовки кадров по 50 наиболее востребованным и перспективным профессиям и специальностям в соответствии с лучшими зарубежными стандартами и передовыми технологиями.
Справка
280Kb
Распоряжение от 3 марта 2015 года №349-р в действующей редакции
Разработано Минобрнауки России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти во исполнение поручений Президента России по реализации Послания Президента Федеральному Собранию 4 декабря 2014 года (Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 8 пункта 1).
Подписанным распоряжением утверждён Комплекс мер, направленных на совершенствование системы среднего профессионального образования на 2015–2020 годы (далее – Комплекс мер).
Комплекс мер включает в себя мероприятия по созданию к 2020 году условий для подготовки кадров по 50 наиболее востребованным и перспективным профессиям и специальностям в соответствии с лучшими зарубежными стандартами и передовыми технологиями в половине профессиональных образовательных организаций, а также мероприятия по мониторингу качества подготовки кадров.
Комплекс мер предусматривает три стратегических направления:
- обеспечение соответствия квалификации выпускников требованиям современной экономики;
- консолидация ресурсов бизнеса, государства и сферы образования в развитии системы среднего профессионального образования;
- мониторинг качества подготовки кадров.
Комплексом мер также предусмотрено формирование списка востребованных и перспективных профессий и специальностей среднего профессионального образования с выделением 50 наиболее востребованных и перспективных профессий среднего профессионального образования. Планируется разработать соответствующие профессиональные стандарты и актуализировать федеральные государственные образовательные стандарты среднего профессионального образования.
Предусмотрено внедрение практико-ориентированных моделей обучения, проведение чемпионатов профессионального мастерства, государственная поддержка в форме субсидий субъектам Федерации на реализацию региональных программ развития среднего профессионального образования, дополнительное профессиональное образование руководителей профессиональных образовательных организаций, апробация моделей по подготовке педагогических кадров для системы среднего профессионального образования.
Также в Комплекс мер включены мероприятия по развитию механизмов оценки и сертификации квалификаций, созданию системы мониторинга качества подготовки кадров.
Комплекс мер включает мероприятия, которые распространяются на инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья. В федеральных государственных образовательных стандартах среднего профессионального образования будут учтены особенности реализации образовательных программ для инвалидов. В рамках проведения отраслевых чемпионатов профессионального мастерства, олимпиад и конкурсов будут предусмотрены номинации для участия в них лиц с ограниченными возможностями здоровья и другие.
Кроме того, подписанным постановлением утверждены целевые индикаторы и показатели реализации Комплекса мер на 2015–2020 годы.
Реализация Комплекса мер будет способствовать:
- подготовке кадров с использованием практико-ориентированных методов обучения (не менее половины учебного времени студенты проводят на производственных площадках организаций или в учебно-тренировочных центрах);
- усилению участия работодателей в общественном управлении подготовкой кадров для экономики регионов на этапах планирования, реализации и оценки качества их подготовки, а также последующего трудоустройства;
- развитию системы непрерывной подготовки педагогических и управленческих кадров для системы среднего профессионального образования;
- развитию системы конкурсов и олимпиад профессионального мастерства среди молодёжи и молодых рабочих. Будет использоваться как механизм актуализации профессиональных и образовательных стандартов и программ, повышения квалификации преподавателей, профессиональной ориентации детей и молодёжи, а также получения ежегодной достоверной информации об уровне подготовки студентов в рамках сформированной системы мониторинга качества подготовки кадров.
В России функционирует около 4 тыс. профессиональных образовательных организаций, в том числе 1,3 тыс. организаций, которые реализуют только программы подготовки квалифицированных рабочих или служащих. Кроме того, программы среднего профессионального образования реализуются более чем в 400 образовательных организациях высшего образования.
Общий контингент обучающихся по образовательным программам среднего профессионального образования составил в 2014 году 2,8 млн человек (в том числе 0,5 млн человек в вузах).
В профессиональных образовательных организациях работает около 400 тыс. штатных работников.
В 2014–2015 годах субсидии в объёме 1 087,8 млн рублей ежегодно предоставляются бюджетам 45 субъектов из восьми федеральных округов на укрепление базовых профессиональных образовательных организаций по 15 отраслям экономики.
В 2014 году создано 158 ресурсных центров, 115 многопрофильных региональных (территориальных) колледжей, 119 отраслевых (высокотехнологичных) центров профессионального образования, сформировано 95 территориально-отраслевых экономических (образовательных) кластеров, внедрено в учебный процесс 2593 единицы современного оборудования, создано 5093 новых места для обучающихся.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 февраля 2015 года.
</text>
</document>