<document><title>Об аттестации сил обеспечения транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2015 года №172. Позволит регламентировать процедуры, относящиеся к аттестации сил обеспечения транспортной безопасности, включая обработку персональных данных аттестуемых лиц, проверку соответствия их знаний, умений и навыков требованиям законодательства в области обеспечения транспортной безопасности.
Справка
259Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение положений статьи 121 Федерального закона от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности».
Аттестация сил обеспечения транспортной безопасности заключается в установлении соответствия знаний, умений и навыков аттестуемых лиц и личностных (психофизиологических) качеств и уровня физической подготовки отдельных категорий аттестуемых лиц требованиям российского законодательства о транспортной безопасности в целях принятия субъектом транспортной инфраструктуры решения о допуске (невозможности допуска) аттестуемых лиц к выполнению работы, непосредственно связанной с обеспечением транспортной безопасности, либо об отстранении от выполнения такой работы.
Подписанным постановлением утверждаются Правила аттестации сил обеспечения транспортной безопасности.
Определяется порядок привлечения компетентными органами в области обеспечения транспортной безопасности аттестующих организаций для проведения аттестации. Определяется также перечень отдельных категорий сил обеспечения транспортной безопасности, в отношении которых проводится проверка соответствия личностных (психофизиологических) качеств и уровня физической подготовки требованиям российского законодательства о транспортной безопасности.
Кроме того, определяется порядок проведения проверок соответствия знаний, умений и навыков аттестуемых лиц и личностных (психофизиологических) качеств и уровня физической подготовки отдельных категорий аттестуемых лиц требованиям российского законодательства о транспортной безопасности, а также периодичность проведения аттестации.
Принятые решения позволят регламентировать процедуры, относящиеся к аттестации сил обеспечения транспортной безопасности, включая обработку персональных данных аттестуемых лиц, проверку соответствия их знаний, умений и навыков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 февраля 2015 г.  №  172   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке аттестации сил обеспечения транспортной безопасности 
 
 
В соответствии со статьей 121 Федерального закона 
"О  транспортной безопасности" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила аттестации сил обеспечения 
транспортной безопасности.  
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 180 дней 
со дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 февраля 2015 г.  №  172 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
аттестации сил обеспечения транспортной безопасности 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок аттестации сил 
обеспечения транспортной безопасности (далее соответственно - 
аттестация, аттестуемые лица), а также порядок привлечения аттестующих 
организаций в целях аттестации. 
2. Термины и определения, используемые в настоящих Правилах, 
применяются в значениях, установленных Федеральным законом  
"О транспортной безопасности" (далее - Федеральный закон).  
Обработка персональных данных отдельных категорий лиц, 
принимаемых на работу, непосредственно связанную с обеспечением 
транспортной безопасности, или выполняющих такую работу, в целях 
предусмотренной частью 11 статьи 10 Федерального закона проверки 
субъектом транспортной инфраструктуры сведений, указанных  
в пунктах 1 - 7 части 1 этой статьи, осуществляется органами аттестации 
(аттестующими организациями) с учетом особенностей, установленных 
настоящими Правилами. 
3. Аттестация заключается в установлении соответствия знаний, 
умений и навыков аттестуемых лиц и личностных (психофизиологических) 
качеств и уровня физической подготовки отдельных категорий 
аттестуемых лиц требованиям законодательства Российской Федерации о 
транспортной безопасности в целях принятия субъектом транспортной 
инфраструктуры решения о допуске (невозможности допуска) аттестуемых 
лиц к выполнению работы, непосредственно связанной с обеспечением 
транспортной безопасности, либо об отстранении от выполнения такой 
работы. 
 
2 
 
Отдельные категории сил обеспечения транспортной безопасности, в 
отношении которых осуществляется проверка соответствия личностных 
(психофизиологических) качеств и уровня физической подготовки 
требованиям законодательства Российской Федерации о транспортной 
безопасности, определяются по перечню согласно приложению.  
4. Аттестация проводится органами аттестации. Не допускается 
проведение аттестации организацией, осуществившей подготовку 
аттестуемого лица, предусмотренную частью 1 статьи 121 Федерального 
закона и предшествующую аттестации.  
5. В целях аттестации компетентные органы в области обеспечения 
транспортной безопасности (далее - компетентные органы) имеют право 
привлекать аттестующие организации. Основаниями для привлечения 
компетентными органами аттестующих организаций являются: 
а) выполнение компетентным органом функций органа аттестации; 
б) недостаточная обеспеченность компетентного органа 
помещениями, техническими средствами и вспомогательным 
оборудованием, кадровым составом с уровнем квалификации и опытом 
работы, необходимыми для проведения аттестации в порядке и сроки, 
которые установлены настоящими Правилами. 
6. Привлечение в целях аттестации аттестующих организаций для 
проведения проверок, предусмотренных пунктами 23 - 27 настоящих 
Правил, осуществляется из числа аттестующих организаций, включенных 
в реестр аттестующих организаций, формирование и ведение которого 
осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации в соответствии с частью 10 статьи 121 Федерального закона, на 
основании решения компетентного органа.  
Решение компетентного органа о привлечении аттестующих 
организаций подлежит опубликованию на официальном сайте 
компетентного органа в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
7. Субъект транспортной инфраструктуры, подразделение 
транспортной безопасности или организация, претендующая на 
аккредитацию в качестве подразделения транспортной безопасности  
(далее - заявители), выбирают аттестующую организацию, привлеченную 
компетентным органом для проведения проверок, предусмотренных 
пунктами 23 - 27 настоящих Правил, самостоятельно. 
8. Аттестация проводится в отношении лиц, не имеющих 
ограничений на выполнение работы, непосредственно связанной 
с обеспечением транспортной безопасности, установленных пунктами 1 - 7 
части 1 статьи 10 Федерального закона. 
3 
 
9. Заявитель в целях аттестации представляет в орган аттестации 
заявление, а также в отношении аттестуемого лица: 
а) субъект транспортной инфраструктуры представляет заключение 
органов внутренних дел о возможности допуска аттестуемого лица  
к выполнению работы, непосредственно связанной с обеспечением 
транспортной безопасности (далее - заключение о возможности допуска), 
оформленное в соответствии с требованиями пункта 16 настоящих Правил, 
а также иные документы, перечень и форма которых устанавливаются 
Министерством транспорта Российской Федерации по согласованию 
с Министерством внутренних дел Российской Федерации и Федеральной 
службой безопасности Российской Федерации; 
б) подразделение транспортной безопасности или организация, 
претендующая на аккредитацию в качестве подразделения транспортной 
безопасности, представляет документы, перечень и форма которых 
устанавливаются Министерством транспорта Российской Федерации по 
согласованию с Министерством внутренних дел Российской Федерации и 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации. 
10. Орган аттестации в течение 3 рабочих дней со дня  
получения документов, предусмотренных пунктом 9 настоящих Правил, 
осуществляет их проверку. 
11. В отношении отдельных категорий лиц, принимаемых на работу, 
непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, 
или выполняющих такую работу, включенных в перечень, установленный 
Министерством транспорта Российской Федерации по согласованию с 
Министерством внутренних дел Российской Федерации и Федеральной 
службой безопасности Российской Федерации, проведению аттестации 
предшествует обработка персональных данных, предусмотренная 
частью 12 статьи 10 Федерального закона (далее - обработка персональных 
данных). 
12. Обработка персональных данных осуществляется в соответствии 
с законодательством Российской Федерации в области персональных 
данных путем: 
а) проверки документов, указанных в пункте 9 настоящих Правил, 
получения дополнительной информации у лиц, располагающих 
указанными документами и (или) информацией о содержании указанных 
документов; 
б) исследования перечня организаций и физических лиц,  
в отношении которых имеются сведения об их причастности  
 
4 
 
к экстремистской деятельности или терроризму, размещенного  
на официальном сайте Федеральной службы по финансовому  
мониторингу в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
(http://www.fedsfm.ru/documents/terr-list). 
13. Срок обработки персональных данных не может превышать 
45 дней со дня представления документов, указанных в пункте 9 
настоящих Правил.  
14. По результатам обработки персональных данных орган 
аттестации в течение 3 рабочих дней со дня окончания обработки 
направляет заявителю заключение об отсутствии у лица, принимаемого на 
работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной 
безопасности, или выполняющего такую работу, ограничений на ее 
выполнение или уведомляет о выявленных ограничениях на выполнение 
такой работы. 
Форма указанного заключения и порядок ведения документов по 
учету выданных заключений устанавливаются Министерством транспорта 
Российской Федерации по согласованию с Министерством внутренних дел 
Российской Федерации и Федеральной службой безопасности Российской 
Федерации.  
15. В случае представления заявителем документов в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 9 настоящих Правил орган аттестации помимо 
проверки указанных документов в течение 3 рабочих дней со дня их 
получения направляет запрос в органы внутренних дел для получения 
заключения о возможности допуска в отношении аттестуемого лица. 
16. Заключение о возможности допуска выдается органами 
внутренних дел в срок, не превышающий 30 дней со дня обращения 
субъектов транспортной инфраструктуры или органов аттестации за 
получением такой информации, в случае отсутствия сведений: 
а) о причастности аттестуемого лица к организованной преступной 
группе (организации, группировке), в том числе экстремистской или 
террористической направленности; 
б) о намерении аттестуемого лица использовать в противоправных 
(преступных) целях возложенные на него полномочия при осуществлении 
работы, непосредственно связанной с обеспечением транспортной 
безопасности; 
в) о намерении аттестуемого лица получить доступ к оружию, 
защищаемым объектам транспортной инфраструктуры и (или) 
транспортным средствам в противоправных (преступных) целях. 
5 
 
17. Порядок выдачи заключения о возможности (заключения о 
невозможности) допуска устанавливается Министерством внутренних дел 
Российской Федерации. 
18. Аттестуемое лицо допускается к проведению проверок, 
предусмотренных пунктами 23 - 27 настоящих Правил, при выполнении 
каждого из следующих условий: 
а) наличие заключения о возможности допуска; 
б) соответствие представленных заявителем документов форме и 
перечню, которые установлены пунктом 9 настоящих Правил; 
в) отсутствие выявленных в результате обработки персональных 
данных ограничений на выполнение работы, непосредственно связанной с 
обеспечением транспортной безопасности, - для отдельных категорий лиц, 
указанных в пункте 11 настоящих Правил;  
г) наличие договора, предусмотренного абзацем четвертым 
пункта 20 настоящих Правил. 
19. Решение о допуске аттестуемого лица к прохождению проверок, 
предусмотренных пунктами 23 - 27 настоящих Правил, принимается 
органом аттестации. 
20. В целях принятия решения об аттестации органы аттестации 
(аттестующие организации) осуществляют проверки, предусмотренные 
пунктами 23 - 27 настоящих Правил. 
Проверки, предусмотренные пунктами 23 - 27 настоящих Правил, не 
могут проводиться организацией, осуществившей подготовку аттестуемого 
лица, предусмотренную частью 1 статьи 121 Федерального закона, 
предшествующую аттестации, за исключением случая, предусмотренного 
абзацем третьим настоящего пункта. 
Подразделения ведомственной охраны федеральных органов 
исполнительной власти в области транспорта, являющиеся органами 
аттестации (аттестующими организациями) и осуществившие подготовку 
аттестуемых лиц, предусмотренную частью 1 статьи 121 Федерального 
закона, являющихся работниками указанных подразделений, имеют право 
осуществлять в отношении этих лиц проверки, предусмотренные пунктами 
23 - 27 настоящих Правил. 
Проведение проверок, предусмотренных пунктами 23 - 27 настоящих 
Правил, осуществляется при наличии договора, заключенного в 
соответствии с частью 8 статьи 121 Федерального закона. Срок проведения 
таких проверок не может превышать 5 рабочих дней со дня принятия 
органом аттестации решения о допуске аттестуемого лица к прохождению 
аттестации. 
6 
 
При проведении проверок, предусмотренных пунктами 23 - 27 
настоящих Правил, органами аттестации (аттестующими организациями) 
устанавливается соответствие аттестуемых лиц требованиям к знаниям, 
умениям и навыкам, соответствие отдельных категорий аттестуемых лиц 
требованиям к личностным (психофизиологическим) качествам и уровню 
физической подготовки, утверждаемым Министерством транспорта 
Российской Федерации. 
Особенности проверки такого соответствия применительно к 
отдельным видам транспорта могут устанавливаться Министерством 
транспорта Российской Федерации в порядке, предусмотренном частью 6 
статьи 121 Федерального закона. 
Перечни вопросов, подлежащих применению органами аттестации 
(аттестующими организациями) для проверки соответствия знаний, 
умений и навыков аттестуемых лиц требованиям законодательства 
Российской Федерации о транспортной безопасности, методика проверки 
соответствия личностных (психофизиологических) качеств отдельных 
категорий аттестуемых лиц требованиям законодательства Российской 
Федерации о транспортной безопасности, в том числе критерии оценки 
результатов обследования, направленного на изучение и выявление 
личных (психофизиологических) качеств отдельных категорий 
аттестуемых лиц, определяются компетентными органами применительно 
к объектам транспортной инфраструктуры и транспортным средствам по 
видам транспорта. 
21. Проверки, предусмотренные пунктами 23 - 27 настоящих  
Правил, осуществляются обезличенно с присвоением аттестуемому лицу в 
порядке, установленном компетентными органами, уникального 
идентификационного номера. 
22. При проведении проверок, предусмотренных пунктами 23 - 27 
настоящих Правил, используются средства аудио- и видеофиксации. 
Порядок использования средств аудио- и видеофиксации и требования к 
ним устанавливаются компетентными органами. 
23. Проверка соответствия личностных (психофизиологических) 
качеств требованиям законодательства Российской Федерации о 
транспортной безопасности проводится в отношении отдельных категорий 
аттестуемых лиц.  
24. В случае установления соответствия личностных 
(психофизиологических) качеств аттестуемого лица требованиям 
законодательства Российской Федерации о транспортной безопасности 
7 
 
органом аттестации (аттестующей организацией) выносится одно из 
следующих решений: 
а) в отношении аттестуемого лица, осуществляющего 
(планирующего осуществлять) деятельность в качестве работника 
подразделения транспортной безопасности, включаемого в состав группы 
быстрого реагирования, работника, осуществляющего досмотр, 
дополнительный досмотр, повторный досмотр в целях обеспечения 
транспортной безопасности, - решение о допуске к проверке соответствия 
уровня физической подготовки отдельных категорий аттестуемых лиц 
требованиям законодательства Российской Федерации о транспортной 
безопасности; 
б) в отношении иных аттестуемых лиц - решение о допуске к 
проверке соответствия знаний, умений и навыков требованиям 
законодательства Российской Федерации о транспортной безопасности. 
25. В случае установления несоответствия личностных 
(психофизиологических) качеств аттестуемого лица требованиям 
законодательства Российской Федерации о транспортной безопасности 
органом аттестации (аттестующей организацией) выносится 
соответствующее заключение с приложением к нему материалов, 
обосновывающих установленное несоответствие. Указанное заключение 
подлежит направлению заявителю в течение 3 рабочих дней со дня его 
вынесения. 
26. Проверка соответствия уровня физической подготовки 
требованиям законодательства Российской Федерации о транспортной 
безопасности проводится в отношении отдельных категорий аттестуемых 
лиц, осуществляющих (планирующих осуществлять) деятельность в 
качестве работников подразделения транспортной безопасности, 
включаемых в состав группы быстрого реагирования, работников, 
осуществляющих досмотр, дополнительный досмотр, повторный досмотр 
и в отношении которых вынесено решение о допуске к указанной проверке 
в соответствии с подпунктом "а" пункта 24 настоящих Правил. 
В случае установления соответствия уровня физической подготовки 
аттестуемого лица требованиям законодательства Российской Федерации о 
транспортной безопасности органом аттестации (аттестующей 
организацией) выносится решение о допуске аттестуемого лица к проверке 
соответствия знаний, умений и навыков требованиям законодательства 
Российской Федерации о транспортной безопасности. 
В случае установления несоответствия уровня физической 
подготовки аттестуемого лица требованиям законодательства Российской 
8 
 
Федерации о транспортной безопасности органом аттестации 
(аттестующей организацией) выносится соответствующее заключение с 
приложением к нему материалов, обосновывающих установленное 
несоответствие. Указанное заключение подлежит направлению заявителю 
в течение 3 рабочих дней со дня его вынесения. 
27. Проверка соответствия знаний, умений и навыков требованиям 
законодательства Российской Федерации о транспортной безопасности 
проводится в отношении всех аттестуемых лиц. При этом указанная 
проверка: 
а) в отношении аттестуемых лиц, за исключением лиц, 
осуществляющих (планирующих осуществлять) деятельность в качестве 
работника подразделения транспортной безопасности, включаемого в 
состав группы быстрого реагирования, работника, осуществляющего 
досмотр, дополнительный досмотр, повторный досмотр в целях 
обеспечения транспортной безопасности, проводится при условии 
вынесения решения о допуске этих лиц к проверке соответствия знаний, 
умений, навыков требованиям законодательства Российской Федерации о 
транспортной безопасности, предусмотренного подпунктом "б" пункта 24 
настоящих Правил; 
б) в отношении аттестуемых лиц, осуществляющих (планирующих 
осуществлять) деятельность в качестве работника подразделения 
транспортной безопасности, включаемого в состав группы быстрого 
реагирования, работника, осуществляющего досмотр, дополнительный 
досмотр, повторный досмотр в целях обеспечения транспортной 
безопасности, проводится при условии вынесения решения о допуске 
аттестуемых лиц к проверке соответствия их знаний, умений и навыков 
требованиям законодательства Российской Федерации о транспортной 
безопасности, предусмотренного абзацем вторым пункта 26 настоящих 
Правил. 
28. В случае установления соответствия знаний, умений и  
навыков аттестуемого лица требованиям законодательства Российской 
Федерации о транспортной безопасности органом аттестации 
(аттестующей организацией) выносится решение о соответствии. 
На основании решения о соответствии органом аттестации 
оформляется свидетельство об аттестации аттестуемого лица  
(далее - свидетельство об аттестации). 
В случае установления несоответствия знаний, умений и навыков 
аттестуемого лица требованиям законодательства Российской Федерации о 
транспортной безопасности органом аттестации (аттестующей 
9 
 
организацией) выносится соответствующее заключение с приложением к 
нему материалов, обосновывающих установленное несоответствие, и 
рекомендаций о подготовке аттестуемого лица. Указанное заключение 
подлежит направлению заявителю в течение 3 рабочих дней  
со дня его вынесения. 
29. Свидетельство об аттестации выдается на срок, соответствующий 
установленной пунктом 32 настоящих Правил периодичности аттестации. 
30. Свидетельство об аттестации изготавливается на бланке, 
являющемся защищенной полиграфической продукцией.  
31. Свидетельство об аттестации направляется (передается) 
заявителю не позднее 3 рабочих дней со дня вынесения решения о 
соответствии.  
Форма свидетельства об аттестации устанавливается Министерством 
транспорта Российской Федерации по согласованию с Министерством 
внутренних дел Российской Федерации и Федеральной службой 
безопасности Российской Федерации. 
32. Аттестация проводится со следующей периодичностью: 
а) один раз в 5 лет - для работников субъекта транспортной 
инфраструктуры, ответственных за обеспечение транспортной 
безопасности в субъекте транспортной инфраструктуры, на объекте 
транспортной инфраструктуры или транспортном средстве; 
б) один раз в 3 года: 
для работников субъекта транспортной инфраструктуры или 
подразделения транспортной безопасности, руководящих выполнением 
работ, непосредственно связанных с обеспечением транспортной 
безопасности на объектах транспортной инфраструктуры или 
транспортных средствах; 
для работников подразделения транспортной безопасности, 
включенных в состав группы быстрого реагирования; 
для работников подразделения транспортной безопасности, 
осуществляющих досмотр, дополнительный досмотр и повторный досмотр 
в целях обеспечения транспортной безопасности; 
для работников подразделения транспортной безопасности, 
осуществляющих наблюдение и (или) собеседование в целях обеспечения 
транспортной безопасности;  
для работников субъекта транспортной инфраструктуры, 
подразделения транспортной безопасности, осуществляющих управление 
техническими средствами обеспечения транспортной безопасности; 

</text>
</document>