<document><title>Об особых основаниях включения граждан, проживающих на территории Приморского края, в списки граждан, имеющих право быть принятыми в члены жилищно-строительных кооперативов, создаваемых в соответствии с отдельными федеральными законами</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 апреля 2013 года №376. Постановление снимает ограничения по наличию стажа работы с целью создать благоприятные условия для привлечения молодых высококвалифицированных специалистов на работу в Приморский край.


Постановление подготовлено Минрегионом России с учётом приоритетов развития жилищного строительства и строительства объектов инфраструктуры на территории Приморского края.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 года №108 в качестве одного из оснований включения граждан в списки имеющих право быть принятыми в жилищно-строительные кооперативы, создаваемые в соответствии с отдельными федеральными законами, установлено требование к стажу работы от трёх до семи лет (в зависимости от категории). При этом включение граждан в указанные списки допускается по отдельным решениям Правительства Российской Федерации без учёта оснований, в том числе по стажу работы в определённых должностях.
В ходе проведения мероприятий по созданию жилищно-строительного кооператива из числа сотрудников Дальневосточного федерального университета на острове Русский (Владивосток) было выявлено, что значительное количество граждан, желающих вступить в члены такого кооператива, являются гражданами, не имеющими достаточного стажа работы. Вместе с тем площадь земельного участка, в отношении которого Правительственной комиссией по развитию жилищного строительства (протокол от 5 июня 2012 года №37) принято решение о передаче кооперативу, позволяет обеспечить жильём таких сотрудников Дальневосточного федерального университета.
Постановление снимает ограничения по наличию стажа работы с целью создать благоприятные условия для привлечения молодых высококвалифицированных специалистов на работу в Приморский край.


</text>
</document>