<document><title>Об аттестации сил обеспечения транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2015 года №172. Позволит регламентировать процедуры, относящиеся к аттестации сил обеспечения транспортной безопасности, включая обработку персональных данных аттестуемых лиц, проверку соответствия их знаний, умений и навыков требованиям законодательства в области обеспечения транспортной безопасности.
Справка
259Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение положений статьи 121 Федерального закона от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности».
Аттестация сил обеспечения транспортной безопасности заключается в установлении соответствия знаний, умений и навыков аттестуемых лиц и личностных (психофизиологических) качеств и уровня физической подготовки отдельных категорий аттестуемых лиц требованиям российского законодательства о транспортной безопасности в целях принятия субъектом транспортной инфраструктуры решения о допуске (невозможности допуска) аттестуемых лиц к выполнению работы, непосредственно связанной с обеспечением транспортной безопасности, либо об отстранении от выполнения такой работы.
Подписанным постановлением утверждаются Правила аттестации сил обеспечения транспортной безопасности.
Определяется порядок привлечения компетентными органами в области обеспечения транспортной безопасности аттестующих организаций для проведения аттестации. Определяется также перечень отдельных категорий сил обеспечения транспортной безопасности, в отношении которых проводится проверка соответствия личностных (психофизиологических) качеств и уровня физической подготовки требованиям российского законодательства о транспортной безопасности.
Кроме того, определяется порядок проведения проверок соответствия знаний, умений и навыков аттестуемых лиц и личностных (психофизиологических) качеств и уровня физической подготовки отдельных категорий аттестуемых лиц требованиям российского законодательства о транспортной безопасности, а также периодичность проведения аттестации.
Принятые решения позволят регламентировать процедуры, относящиеся к аттестации сил обеспечения транспортной безопасности, включая обработку персональных данных аттестуемых лиц, проверку соответствия их знаний, умений и навыков.
</text>
</document>