<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о внесении изменений в федеральный бюджет на 2015 год и плановый период 2016–2017 годов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Антона Силуанова о внесении изменений в федеральный бюджет на 2015 год и плановый период 2016–2017 годов
Брифинг Антона Силуанова по завершении заседания
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
5 марта 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! У нас сегодня большой бюджетный день. Мы рассмотрим предложения по корректировке федерального бюджета на 2015 год и плановый период 2016–2017 годов и проекты бюджетов трёх государственных внебюджетных фондов.
Материалы к заседанию Правительства 5 марта 2015 года
За последний месяц и я, и мои коллеги по Правительству провели целый ряд совещаний, где обсуждались прогнозные оценки на ближайшие три года: что может происходить, что нужно изменить в бюджете. Говорили о конкретных мерах поддержки для сельского хозяйства, для химической промышленности, для транспорта. Большинство членов Правительства, депутаты Государственной Думы, главы регионов, эксперты принимали во всех этих обсуждениях участие. Итог этой работы мы рассмотрим сегодня, с тем чтобы максимально оперативно направить обновлённый бюджет в Государственную Думу. Просил бы активизировать наше сотрудничество с депутатами и членами Совета Федерации.
Совещание об основных подходах к корректировке федерального бюджета на 2015 год
Всем понятно, почему приходится заниматься корректировкой бюджета. Ситуация такая. Мы принимали его в совершенно других условиях. Хотя это было относительно недавно, тем не менее условия даже за этот период существенным образом изменились. Бюджет, а это один из основных инструментов экономической политики, должен соответствовать новой экономической ситуации, когда резкое изменение мировых цен и замедление экономического роста усугубились введением санкционных ограничений. Он должен отвечать на те вызовы, с которыми сталкивается экономика, и обеспечивать макроэкономическую стабильность. И, конечно, соответствовать правительственному плану первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики, то есть так называемому антикризисному плану. Поэтому пересмотр бюджетных расходов сегодня абсолютно необходим.
Д.Медведев: «Бюджет должен соответствовать новой экономической ситуации, когда резкое изменение мировых цен и замедление экономического роста усугубились введением санкционных ограничений. И, конечно, соответствовать правительственному так называемому антикризисному плану».

Исходя из задач, спланированы основные параметры обновлённого бюджета. Я не буду приводить основные цифры, скажу лишь, что доходы бюджета в этом году составят более 12 трлн рублей, расходы – около 15 трлн рублей, дефицит федерального бюджета по итогам года прогнозируется на уровне 3,8% валового внутреннего продукта. Подробнее об этом доложит Министр финансов. Тем не менее остановлюсь на нескольких принципиальных моментах.
Первое. Изменения затрагивают большинство расходных статей. Хочу тем не менее сразу подчеркнуть, что социальные обязательства – а это выплата пенсий, пособий, субсидии, компенсации – все эти выплаты пойдут в полном объёме. Это первоочередная задача Правительства, и она должна быть обеспечена. Такой подход (кстати, это показало наше обсуждение) разделяют и наши коллеги по парламентскому корпусу.
Дмитрий Медведев на заседании Правительства
В этой непростой ситуации крайне важно поддержать наших людей, прежде всего тех, кто нуждается в особом внимании со стороны государства, – многодетные семьи, пожилых людей, инвалидов. Поэтому мы не сокращаем финансирование раздела «Социальная политика», а даже некоторым образом его увеличиваем – почти на 6%.
Уже проведена индексация пенсий на уровень прошлогодней инфляции – с 1 февраля текущего года. До 16 млрд рублей будет направлено на то, чтобы обеспечить необходимыми лекарственными средствами тех, кто имеет право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, а также на компенсацию расходов на импортные лекарства из-за изменения валютного курса.
На прежнем уровне будут сохранены расходы на модернизацию региональных систем дошкольного образования, а также государственная поддержка ведущих университетов для повышения их конкурентоспособности.
Второе. Мы договаривались, что каждое направление бюджетных расходов, каждая государственная программа будут тщательно проанализированы. Решения, какие проекты необходимо финансировать в прежнем объёме, а по каким выделение средств можно отложить, должны приниматься максимально аккуратно и взвешенно, особенно это касается инвестиционных расходов. Рассчитываю, что сегодня и в докладе, и в выступлениях, если они будут, соображения на сей счёт будут представлены.
Заседание Правительства
Третье. Поправки в бюджет подготовлены с учётом мер по поддержке ключевых отраслей экономики, по поддержке системообразующих предприятий, по малому и среднему бизнесу, которые предусмотрены планом первоочередных мероприятий.
Объём финансирования – около 2,3 трлн рублей, и по основным мероприятиям деньги должны пойти уже в самом начале, то есть в I квартале, именно сейчас.
Главная задача – сделать финансовые ресурсы более доступными для тех, кто работает в реальном секторе, и сохранить стимулы и возможности для развития и создания новых производств, чтобы предприятия при наличии гарантий государства могли получить необходимые им кредиты. Объём госгарантий на привлечение кредитов в целях проектного финансирования вырастет до 60 млрд рублей. Увеличение объёма государственных гарантий предусмотрено и на инвестиционные проекты.
Необходимо поддержать эффект импортозамещения, который уже начал проявляться в отдельных отраслях, обеспечить стабильную ситуацию на рынке труда. Регионам предусмотрены субвенции на выплату пособий по безработице.
Д.Медведев: «Мы не сокращаем финансирование раздела "Социальная политика", а  увеличиваем – почти на 6%. Уже проведена индексация пенсий на уровень прошлогодней инфляции – с 1 февраля текущего года. До 16 млрд рублей будет направлено на обеспечение необходимыми лекарственными средствами тех, кто имеет право на получение государственной социальной помощи».
Дополнительные шаги запланированы и для сбалансированности региональных бюджетов за счёт выделения бюджетных кредитов. На эти цели запланировано дополнительно 160 млрд рублей. Конечно, ситуация подвижная, но мы будем смотреть на то, как она развивается, и будем уже принимать оперативные решения.
Теперь об изменениях, которые вносятся в бюджеты государственных внебюджетных фондов, – это Пенсионный фонд, фонды социального и обязательного медицинского страхования. Даже при всех известных трудностях не будут сокращаться средства на пенсии и другие социально значимые статьи расходов. Напротив, мы предусмотрели дополнительные меры, чтобы обеспечить сбалансированность бюджетов фондов и поддержать людей. Экономить нужно будет за счёт оптимизации расходов на другие цели, естественно, включая содержание аппаратов этих фондов.
Какие изменения предлагается внести в бюджет Пенсионного фонда? В связи с решением о корректировке размера страховых пенсий с 1 февраля текущего года и фиксированных выплат к этим пенсиям на 11,4% против предусмотренных 7,5% межбюджетные трансферты на индексацию пенсий увеличиваются почти на 23 млрд рублей.
Дефицит, который, по прогнозу, возникает из-за сокращения поступлений в фонд страховых взносов, будет профинансирован за счёт федерального бюджета и остатков средств, которые образовались на начало текущего года. Чуть меньше средств выделяется фонду на предоставление материнского капитала. Посмотрим на то, как пойдут реальные платежи, и будем уже корректировать позицию. В целом эти выплаты тоже не пострадают.
В этом году снизятся доходы Фонда социального страхования. Основная причина – сокращение фонда оплаты труда на 2,5% приблизительно, соответственно – и поступлений на социальное страхование. При этом сами расходы фонда вырастут и составят более 600 млрд рублей – на 8 млрд рублей с лишним больше запланированного. В том числе это связано с ростом рождаемости, что, конечно, хорошо, и соответствующих выплат. Поэтому бюджет фонда планируется также сформировать с дефицитом в размере 83 млрд рублей. Дефицит средств на страхование временной нетрудоспособности и ряд других целей мы будем закрывать за счёт остатка средств фонда на начало текущего года.
Д.Медведев: «Поправки в бюджет подготовлены с учётом мер по поддержке ключевых отраслей экономики, системообразующих предприятий, по малому и среднему бизнесу. Объём финансирования – около 2,3 трлн рублей».
Что касается бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования, поступления в этот фонд уменьшаются. Общий объём доходов Федерального фонда обязательного медицинского страхования снизится приблизительно на 12 млрд рублей. При этом расходы бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования, связанные с оказанием гражданам медицинской помощи, не сокращаются.
Таковы параметры изменений к федеральному бюджету и бюджетам наших фондов. Сейчас мы с вами об этом поговорим, обсудим основные параметры, в максимально короткий срок всё это доработаем и, как я уже сказал, внесём в Государственную Думу.
Решения, принятые на заседании Правительства 5 марта 2015 года
И ещё одна тема. Появилась информация, что в ряде высших учебных заведений не получают стипендии. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), нужно это всё проверить, может быть, это и не так, я посмотрел, там опровержение было дано со стороны крупнейших университетов. Тем не менее сам по себе сигнал неприятный. Разберитесь, потом мне доложите.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Договорились. Слово – Министру финансов Антону Германовичу Силуанову.
Доклад Антона Силуанова на заседании Правительства
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Ситуация в экономике после принятия бюджета 2015–2017 годов серьёзно изменилась, что связано с внешними вызовами. Безусловно, должна измениться и бюджетная политика.
Мы сделали новый прогноз. Этот прогноз учитывает изменение сценария социально-экономического развития на 2015 год, учитывает новую цену на нефть – 50 долларов за баррель (в два раза ниже, чем в предыдущих оценках). Темпы экономики снижаются на 3%, курс рубля к доллару пересчитан с 37,7 рубля за доллар до 61,5 рубля.
Сегодня данный сценарий может показаться несколько консервативным, учитывая, что в настоящее время стоимость нефти находится на уровне примерно 58 долларов за баррель. Однако необходимо отметить и сохраняющиеся риски на нефтяном рынке, где продолжает наблюдаться ситуация с превышением предложения нефти над спросом и отмечается быстрый рост её запасов. Поэтому оценки разных экспертов находятся в диапазоне от 40 до 60 долларов за баррель. Мы учитываем в бюджете и в прогнозе 50.
В макросценариях снижается оценка объёма доходов бюджета с 15,1 трлн рублей до 12,5 трлн рублей, или на 17,5%. Ключевой фактор снижения доходов – это изменение оценки нефтегазовых доходов. На 2 трлн рублей происходит снижение этих доходов.
Снижение мировых цен на нефть и природный газ привело к падению объёма доходов на 4,1 трлн рублей, при этом ослабление курса частично компенсировало снижение уровня доходов, но эта компенсация составит 2,3 трлн рублей. Оценка ненефтегазовых доходов снижена на 596 млрд рублей, что вызвано в первую очередь снижением поступления дивидендов, снижением объёмов утилизационного сбора, экологического сбора, введением льготных ставок по налогам, в том числе по НДС, и так далее. В целом ожидаемая оценка доходов бюджета подтверждена Министерством экономического развития и главными администраторами доходов.
I квартал текущего года начался также со снижения доходов. По итогам двух месяцев мы видим снижение доходов на 8%, а с учётом разовых факторов снижение произошло за два месяца текущего года к соответствующему периоду прошлого года на 10%. При этом необходимо учитывать, что расчёт поступлений по экспортным пошлинам в январе вёлся исходя из стоимости нефти 71 доллар за баррель, НДПИ – 61 доллар за баррель, а НДС учитывался по итогам IV квартала, когда ситуация с доходами была не такая уж и плохая. Поэтому во II квартале мы можем столкнуться с дальнейшим снижением доходов, что, собственно, учитывает наш годовой прогноз.
При определении расходной части бюджета мы учитывали следующие ключевые моменты.
Первое – это поручение Президента и решение Правительства Российской Федерации о сокращении расходов федерального бюджета не менее чем на 5% в реальном выражении. Учитывая ожидаемое среднегодовое значение инфляции в текущем году в размере 15,8% (ещё раз подчеркну, что это среднегодовое значение), предельная величина расходов бюджета определена на уровне 15 215 млрд рублей. Этот уровень полностью соответствует и действующим бюджетным правилам. Поэтому, когда мы слышим предложения от наших коллег об увеличении расходов по каким-то направлениям, мы предлагаем сразу учитывать и источник таких расходов, потому что выходить за эту планку мы можем, только нарушив решение по определению предельного объёма расходов бюджета на текущий год.
Объём расходов учитывает и индексацию на инфляцию отдельных видов расходов. Дмитрий Анатольевич, как Вы уже сказали, пенсии были проиндексированы на фактическую инфляцию. Учитывает индексация и увеличение расходов по отдельным приоритетным направлениям по поддержке экономики. Поэтому, с одной стороны, мы оптимизируем расходы, с другой стороны, мы вынуждены увеличить наши расходы в текущем году примерно на 500 млрд рублей.
Для достижения заданного уровня расходов, сокращённого на 5% в реальном выражении, мы применили оптимизационные меры по сокращению госпрограмм на 10% от объёма программ. При этом внутри программ каждое министерство и ведомство проводило оптимизационные мероприятия, точечно настраивая те или иные расходы, исходя из их приоритетности, рассматривая на комиссии у Игоря Ивановича Шувалова по определению таких приоритетов. Это первое, основное оптимизационное мероприятие. Надо нам около 900 млрд рублей.
Кроме того, мы подходили к этому вопросу, исходя из точечных принципов, таких как отказ от новых объектов капитального строительства, сокращение переходящих объектов в текущем году.
Также  был предложен пропуск отдельных индексаций, которые были учтены в бюджете. Всё это дало возможность для перераспределения расходов федерального бюджета в сумме примерно около 1 трлн рублей.
Одна из мер в расходной части, которая учтена в бюджете текущего года, – это сокращение на 10% численности федеральных государственных гражданских служащих и работников на должностях, не являющихся должностями федеральной службы. Такой проект указа сейчас подготовлен. Мы рассчитываем, что он будет принят.
Второе, что необходимо отметить. Мы учли план первоочередных мероприятий по обеспечению экономической и социальной стабильности. В бюджете учтён целый набор мер по активизации экономического роста, поддержке отраслей экономики, включая и предоставление государственных гарантий. На 200 млрд рублей увеличен объём предоставления государственных гарантий для поддержки предприятий. Кроме того, обеспечены необходимые средства для Пенсионного фонда. Помимо пенсий учтены необходимые ресурсы для его балансировки. Сумма общая составит 283 млрд рублей.
Важно также отметить, что учтены средства по поддержке субъектов, выделены бюджетные кредиты дополнительно в сумме 160 млрд рублей для рефинансирования рыночных обязательств, которые подлежат погашению регионами в текущем году, а также учтены меры по поддержке импортозамещения, несырьевого экспорта, малого и среднего предпринимательства.
Распределение дополнительных ресурсов по реализации плана антикризисных мер будет осуществляться в пределах ассигнований, предусмотренных на реализацию этого плана, и эти ассигнования у нас были в основном сформированы за счёт экономии ресурсов в 2014 году. Эти средства перешли на текущий год.
Хотел бы особо остановиться на региональном вопросе, поскольку в нынешних условиях и региональные бюджеты испытывают дополнительные трудности. По итогам двух месяцев снижение доходов региональных бюджетов составило 7%, а налоговых и неналоговых доходов – 10%, при том что расходы увеличились на 2%. Дефицит составил чуть больше 200 млрд рублей, а по году мы ожидаем около 600 млрд рублей.
Поэтому, учитывая необходимость поддержки регионов, помимо кредитов мы не сокращали дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности. То есть, это те дотации, которые идут на выполнение расходных обязательств субъектов Российской Федерации. Также мы не сокращали распределённый объём дотаций на сбалансированность бюджетов регионов, деньги, которые должны были пойти на повышение зарплат бюджетников.
Мы считаем, что регионы должны в этой ситуации определиться, насколько необходимо в текущем году повышать заработные платы, и направить эти средства на общую сбалансированность бюджетов субъектов Российской Федерации. Важно, конечно, принять решение и об оптимизации их расходных обязательств в текущем году, пересмотрев те «дорожные карты», которые у нас были приняты по этому году с субъектами Российской Федерации.
Следующий ключевой момент, на котором нужно остановиться, – это необходимость восстановления макроэкономической стабильности, и бюджет как раз отвечает этой задаче. В рамках изменений мы предлагаем реализовать ряд шагов, направленных на снижение инфляционного давления в экономике. Речь идёт о снижении темпов прироста доходов. Если у нас темпы прироста изначально были больше 12%, то сейчас они ниже 10%.
Речь идёт также о таких мерах по снижению темпов прироста расходов, как: неиндексация зарплат в бюджетном секторе, денежного довольствия военнослужащих, государственных гражданских служащих, ограничение индексации и ряда платежей.
Последние статистические данные как раз показывают резкое замедление инфляционной динамики: за последнюю неделю цены выросли всего на 0,2%, это минимальный уровень с начала ноября прошлого года.
Реализация предлагаемых мер бюджетной политики позволит укрепить и дальше продолжить эту тенденцию и предоставит Банку России бóльшую гибкость в определении денежно-кредитной политики, в первую очередь по определению тех процентных ставок, которые сегодня складываются на рынке. Поэтому бюджет направлен не только на снижение инфляции, но и на снижение ставок в экономике.
Дефицит бюджета составит по итогам 2015 года, по нашим прогнозам, 2760 млрд рублей, или 3,8% ВВП. Если бы мы не применяли меры оптимизационного характера, дефицит составил бы 5,2% ВВП.
Заседание Правительства
В этих условиях основным источником финансирования дефицита становятся средства Резервного фонда. По итогам текущего года предлагается израсходовать 3170 млрд рублей из порядка 5 трлн Резервного фонда, который сложился на начало текущего года. При этом мы ещё будем просить парламент предоставить нам право использования до 500 млрд рублей из Резервного фонда в случае возникновения потребности в ходе исполнения бюджета.
В заключение хотел бы отметить, что такое масштабное сокращение Резервного фонда, конечно, снижает нашу подушку безопасности, и по итогам года она может сократиться до 2 трлн рублей
Поэтому, на наш взгляд, необходимо как можно быстрее подготовить меры по балансировке бюджета на 2016 и 2017 годы, которые позволят снижать дефицит федерального бюджета, с тем чтобы решить основную бюджетную задачу – сбалансировать бюджет в 2017 году без дефицита. Для этого нам необходимо подготовить структурные решения, структурные меры и принять их уже в весеннюю сессию работы парламента. Надеюсь на конструктивное взаимодействие с депутатами Государственной Думы и членами Совета Федерации.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>29.01.2015    10.20 
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
5 марта 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович  
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
– полномочный представитель 
Президента Российской Федерации в 
Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
– Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
  
2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции  
Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации по 
делам Северного Кавказа 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры  
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской 
Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
  
3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
– Министр обороны  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
– президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
 
– Председатель Счетной палаты 
Российской Федерации 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной таможенной 
службы  
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
– руководитель Федеральной 
миграционной службы 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
– член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
  
4 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
– заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
– статс-секретарь – заместитель 
Председателя Центрального банка 
Российской Федерации 
 
АВЕРЬЯНОВ 
Юрий Тимофеевич 
 
– первый заместитель Секретаря Совета 
Безопасности Российской Федерации 
 
КАГРАМАНЯН 
Игорь Николаевич 
 
– первый заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
– заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
МОРГУЛОВ 
Игорь Владимирович 
 
– заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
 
– заместитель Министра образования 
и науки Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
– председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
 
– председатель правления Пенсионного 
фонда Российской Федерации 
 
КИГИМ 
Андрей Степанович 
– председатель Фонда социального 
страхования Российской Федерации 
 
СТАДЧЕНКО 
Наталья Николаевна 
 
– председатель Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования 
 

</text>
</document>