<document><title>Об использовании космических аппаратов дистанционного зондирования Земли</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2015 года №182
Справка
156Kb
Разработано Роскосмосом во исполнение перечня поручений Президента по итогам совещания по вопросу «Перспективы развития космической отрасли в Российской Федерации», проведённого в Благовещенске 12 апреля 2013 года (№Пр-1020 от 7 мая 2013 года, пункт 1 «д»).
Эффективность целевого использования космических аппаратов дистанционного зондирования Земли (далее – ДЗЗ) в интересах основных гражданских потребителей (Минтранса, Росреестра, Минприроды, Минсельхоза, МЧС, Минэнерго, органов исполнительной власти субъектов Федерации) низкая из-за ряда ограничений на получение и использование данных ДЗЗ с российских космических аппаратов (далее – КА).
В связи с этим подписанным постановлением внесены изменения в Положение о планировании космических съёмок, приёме, обработке и распространении данных ДЗЗ высокого линейного разрешения на местности, полученных с КА гражданского назначения (утверждено Постановлением Правительства от 10 июня 2005 года №370). Функции по планированию космических съёмок и распространению данных ДЗЗ возложены на Роскосмос. Это позволит снять ограничения на использование данных ДЗЗ с космических аппаратов высокого линейного разрешения, получаемых с гражданских отечественных КА, и упростит механизмы получения, распространения, использования данных ДЗЗ в интересах различных категорий гражданских потребителей. 
</text>
</document>