<document><title>Об использовании космических аппаратов дистанционного зондирования Земли</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2015 года №182
Справка
156Kb
Разработано Роскосмосом во исполнение перечня поручений Президента по итогам совещания по вопросу «Перспективы развития космической отрасли в Российской Федерации», проведённого в Благовещенске 12 апреля 2013 года (№Пр-1020 от 7 мая 2013 года, пункт 1 «д»).
Эффективность целевого использования космических аппаратов дистанционного зондирования Земли (далее – ДЗЗ) в интересах основных гражданских потребителей (Минтранса, Росреестра, Минприроды, Минсельхоза, МЧС, Минэнерго, органов исполнительной власти субъектов Федерации) низкая из-за ряда ограничений на получение и использование данных ДЗЗ с российских космических аппаратов (далее – КА).
В связи с этим подписанным постановлением внесены изменения в Положение о планировании космических съёмок, приёме, обработке и распространении данных ДЗЗ высокого линейного разрешения на местности, полученных с КА гражданского назначения (утверждено Постановлением Правительства от 10 июня 2005 года №370). Функции по планированию космических съёмок и распространению данных ДЗЗ возложены на Роскосмос. Это позволит снять ограничения на использование данных ДЗЗ с космических аппаратов высокого линейного разрешения, получаемых с гражданских отечественных КА, и упростит механизмы получения, распространения, использования данных ДЗЗ в интересах различных категорий гражданских потребителей.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 февраля 2015 г.  №  182   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации  от 10 июня 2005 г. № 370 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 10 июня 2005 г. 
№ 370 "Об  утверждении Положения о планировании космических  
съемок, приеме, обработке и распространении данных дистанционного 
зондирования Земли высокого линейного разрешения на местности с 
космических аппаратов типа "Ресурс-ДК" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 25, ст. 2507). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 февраля 2015 г.  №  182 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 10 июня 2005 г. № 370  
 
 
1. В наименовании и тексте: 
а) после слова "обработке" дополнить словом ", хранении"; 
б) слова "высокого линейного разрешения на местности с 
космических аппаратов типа "Ресурс-ДК" заменить словами  
"с космических аппаратов гражданского назначения высокого (менее 
2 метров) разрешения". 
2. В Положении о планировании космических съемок, приеме, 
обработке и распространении данных дистанционного зондирования Земли 
высокого линейного разрешения на местности с космических аппаратов 
типа "Ресурс-ДК", утвержденном указанным постановлением: 
а) в наименовании: 
после слова "обработке" дополнить словом ", хранении"; 
слова "высокого линейного разрешения на местности с космических 
аппаратов типа "Ресурс-ДК" заменить словами  
"с космических аппаратов гражданского назначения высокого (менее 
2 метров) разрешения"; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящее Положение устанавливает порядок планирования 
космических съемок, приема, обработки, хранения и распространения 
данных дистанционного зондирования Земли (далее - данные 
дистанционного зондирования) с космических аппаратов гражданского 
назначения высокого (менее 2 метров) разрешения на территории 
Российской Федерации и иностранных государств, а также порядок 
доступа пользователей к указанным данным."; 
в) в пункте 2: 
абзац четвертый признать утратившим силу; 
2 
 
абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"пользователи данных дистанционного зондирования" - федеральные 
органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, юридические и физические лица, в том числе 
иностранные, использующие данные дистанционного зондирования в 
своих интересах;"; 
абзац шестой признать утратившим силу; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"информационный ресурс космического аппарата дистанционного 
зондирования Земли" - возможности космического аппарата по съемке 
территории поверхности Земли в течение всего срока активного 
существования. Информационный ресурс космического аппарата 
дистанционного зондирования Земли исчисляется в квадратных 
километрах площади земной поверхности, отснятой в течение всего срока 
активного существования."; 
г) в пункте 3: 
после слова "обработке" дополнить словами ", хранению"; 
слова "с участием Министерства обороны Российской Федерации 
и Федеральной службы безопасности Российской Федерации" исключить; 
д) в пункте 4 слово "осуществляется" заменить словами  
"и реализация полномочий обладателя данных дистанционного 
зондирования осуществляются"; 
е) пункт 6 признать утратившим силу; 
ж) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. Степень секретности результатов тематической обработки 
данных дистанционного зондирования определяется в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в области государственной 
тайны."; 
з) пункт 7 признать утратившим силу; 
и) дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
"7
1
. Обладателем данных дистанционного зондирования, получаемых 
с российских космических аппаратов и созданных за счет средств 
федерального бюджета, является Российская Федерация. От имени 
Российской Федерации правомочия обладателя данных дистанционного 
зондирования осуществляет Федеральное космическое агентство."; 
к) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
3 
 
"9. Заявки на проведение в очередном году космических съемок  
с космических аппаратов высокого (менее 2 метров) разрешения 
представляются: 
федеральными органами исполнительной власти и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в Федеральное 
космическое агентство; 
остальными пользователями данных дистанционного зондирования 
оператору космических средств дистанционного зондирования. 
Заявки для решения срочных задач поступают в оперативном 
порядке. 
В заявках указываются координаты районов космических съемок, 
сроки проведения космических съемок, параметры и условия наблюдения, 
а также цели получения данных дистанционного зондирования и 
реквизиты пользователей данных дистанционного зондирования, 
подавших заявку. 
Оператор космических средств дистанционного зондирования не 
реже одного раза в месяц представляет в Федеральное космическое 
агентство отчет о выполнении заявок."; 
л) пункт 10 признать утратившим силу; 
м) в пункте 11: 
в абзаце первом слова "Министерством обороны Российской 
Федерации" заменить словами "Федеральным космическим агентством"; 
абзац второй признать утратившим силу; 
н) пункты 12 и 13 признать утратившими силу; 
о) в абзаце втором пункта 14: 
после слова "власти" дополнить словами "и органы исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации"; 
слова "российских и иностранных пользователей" заменить словами 
"пользователей данных дистанционного зондирования"; 
п) пункт 15 признать утратившим силу; 
р) пункты 16 и 17 изложить в следующей редакции:  
"16. Деятельность, связанная с приемом, обработкой, хранением и 
распространением данных дистанционного зондирования, осуществляется 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
17. Федеральное космическое агентство использует с учетом 
приоритетности обеспечения данными дистанционного зондирования 
органов государственной власти часть информационного ресурса 
космических аппаратов, которые созданы и (или) изготовлены в рамках 
4 
 
Федеральной космической программы России по заказу Агентства, в целях 
обеспечения пользователей данными дистанционного зондирования на 
коммерческой основе с отчислением полученных от реализации данных 
дистанционного зондирования денежных средств в федеральный бюджет. 
Использование Федеральным космическим агентством части 
информационного ресурса космических аппаратов в коммерческих целях 
осуществляется без ущерба для федеральных органов исполнительной 
власти и органов исполнительной власти субъектов Российской  
Федерации - пользователей данных дистанционного зондирования, 
которым для обеспечения государственных нужд они передаются на 
безвозмездной основе. Плата в таком случае может взиматься за услуги по 
их тематической обработке."; 
с) абзац третий пункта 18 признать утратившим силу; 
т) пункты 19 и 20 изложить в следующей редакции: 
"19. После проведения оператором космических средств 
дистанционного зондирования предварительной оценки соответствия 
полученных данных дистанционного зондирования плану космических 
съемок Федеральное космическое агентство организует работы по 
заключению договоров с пользователями данных дистанционного 
зондирования о поставке и распространении оператором космических 
средств дистанционного зондирования этих данных, которые могут 
содержать при необходимости дополнительные условия, касающиеся 
обращения с данными дистанционного зондирования. Оператором 
космических средств дистанционного зондирования перечисляются в 
федеральный бюджет денежные средства, полученные от реализации 
договоров о поставке и распространении данных дистанционного 
зондирования. 
20. Выполнение заявок на получение данных дистанционного 
зондирования может осуществляться для всех пользователей данных 
дистанционного зондирования как через оператора космических средств 
дистанционного зондирования, так и непосредственно через 
принадлежащие пользователям данных дистанционного зондирования 
наземные станции (селективный сброс данных) при наличии заключенного 
с оператором соответствующего договора."; 
у) в пункте 22 слова "космических аппаратов типа "Ресурс-ДК" 
заменить словами "российских космических аппаратов гражданского 
назначения высокого (менее 2 метров) разрешения"; 
ф) в пункте 23 слова "и служебную" исключить; 
5 
 
х) пункт 24 признать утратившим силу; 
ц) пункты 25 и 26 изложить в следующей редакции: 
"25. Оператор космических средств дистанционного зондирования 
должен иметь оформленную в установленном порядке лицензию 
Федерального космического агентства на осуществление космической 
деятельности (на выполнение работ по приему и первичной обработке 
информации, получаемой с космических аппаратов дистанционного 
зондирования Земли), лицензию на проведение работ со сведениями, 
составляющими государственную тайну, а также штатные режимные 
органы и электронно-вычислительную технику, сертифицированную  
в соответствии с требованиями о защите информации. 
Оператор космических средств дистанционного зондирования ведет 
учет всех данных дистанционного зондирования, в том числе переданных 
пользователям, договоров, заключенных с пользователями данных 
дистанционного зондирования, а также установленных условий для 
переданных материалов. 
26. Оператор космических средств дистанционного зондирования 
представляет в Федеральное космическое агентство информацию о 
полученных данных дистанционного зондирования, их характеристиках, 
месте хранения и мерах защиты от несанкционированного доступа, а также 
о переданных пользователям данных дистанционного зондирования по 
форме, определяемой Федеральным космическим агентством.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>