<document><title>О подписании Соглашения о взаимном признании и эквивалентности документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях в Евразийском экономическом сообществе</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 года №685-р. В связи с принятием в государствах – членах сообщества новых нормативных правовых актов, в том числе об установлении новых видов документов об образовании, потребовалась разработка учитывающего эти перемены соглашения.
Справка
417Kb
Распоряжением Правительства РФ одобрено данное Соглашение, которое было подготовлено Советом по образованию при Интеграционном комитете Евразийского экономического сообщества и ранее одобрено на 58-м заседании этого комитета.
До этого времени вопросы взаимного признания и эквивалентности документов об образовании, дающих равные права на поступление в учебные заведения в Евразийском экономическом сообществе, были урегулированы Соглашением от 24 ноября 1998 года между Правительством Республики Беларусь, Правительством Республики Казахстан, Правительством Киргизской Республики, Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан. Но в связи с принятием в государствах – членах сообщества новых нормативных правовых актов, в том числе об установлении новых видов документов об образовании, потребовалась разработка учитывающего эти перемены соглашения.
Распоряжение Правительства поддерживает совершенствование договорно-правовой базы, необходимой для признания на взаимной основе документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях в Евразийском экономическом сообществе.
</text>
</document>