<document><title>О порядке предоставления в 2015 году отсрочки уплаты и списания неустоек (штрафов и пеней)</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2015 года №196. Направлено на уменьшение финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, на поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок.
Справка

111Kb

Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 9 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 61 статьи 34 Федерального закона Правительством определяются случаи и порядок, когда заказчик в 2015 году предоставляет отсрочку уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) производит списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней).
Подписанным постановлением предусмотрено, что заказчики предоставляют такую отсрочку в случае завершения в полном объёме в 2015 году исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) всех обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением гарантийных обязательств.
Также определён дифференцированный механизм отсрочки уплаты неустоек или списания начисленных сумм в зависимости от общей суммы неуплаченных неустоек.
Списание неустоек распространяется на принятую к учёту задолженность поставщика (подрядчика, исполнителя) независимо от срока её возникновения. С учёта списывается задолженность поставщиков (подрядчиков, исполнителей) по денежным обязательствам перед заказчиком, осуществляющим закупки для обеспечения федеральных нужд, нужд субъекта Федерации и муниципальных нужд, в порядке, установленном соответствующим финансовым органом.
Принятое решение направлено на уменьшение финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, на поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок.
</text>
</document>