<document><title>О предоставлении в 2015 году госгарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 марта 2015 года №189. Продлено на 2015 год действие Правил предоставления государственных гарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках. Срок предоставления госгарантий сокращен до 15 рабочих дней со дня принятия решения об их предоставлении.

Подготовлено Минфином России в соответствии с пунктом 8 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В федеральном бюджете на 2015 год предусмотрено предоставление госгарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами для реализации инвестиционных проектов и на другие установленные Правительством цели, в объёме до 97,5 млрд рублей и 400 млн долларов США. Такая господдержка предусматривает предоставление госгарантий, в том числе по заимствованиям организаций при ухудшении ситуации на финансовых рынках.
Постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825 утверждены Правила предоставления в 2012–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила).
Подписанным постановлением действие Правил продлено на 2015 год.
Кроме того, сокращён срок предоставления госгарантий до 15 рабочих дней со дня принятия решения об их предоставлении Правительственной комиссией по экономическому развитию и интеграции или межведомственными комиссиями, образованными при Минфине и Минэкономразвития России.
Также в Правила внесены изменения, направленные на упорядочивание административных процедур, повышение эффективности взаимодействия между Минфином России, агентом Правительства, банками и принципалами. В частности, установлена возможность банкам-бенефициарам совместно с принципалами подготавливать комплект документов, необходимых для принятия решения о предоставлении госгарантии, и представлять указанные документы непосредственно Внешэкономбанку как агенту Правительства. А Внешэкономбанку предоставлены полномочия на подписание от имени Минфина России договоров о предоставлении госгарантий и предоставление самих госгарантий на основании принятых Минфином России решений.
</text>
</document>