<document><title>Об изменении правил проведения конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 марта 2015 года №191. Позволит исключить злоупотребления участников конкурса необоснованным завышением стоимости предлагаемых дополнительных работ и услуг.
Справка
Внесено Минстроем России.
138Kb
Критерий определения победителя открытого конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом – общая стоимость дополнительных работ и услуг, заявленная участником конкурса.
Произвольное определение этой стоимости по усмотрению участников конкурса приводит к злоупотреблениям.
В связи с этим подписанным постановлением орган местного самоуправления наделяется полномочиями по определению в составе конкурсной документации перечня и стоимости дополнительных работ и услуг по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме.
Это позволит устранить пробелы в законодательстве и исключить злоупотребления участников конкурса необоснованным завышением стоимости предлагаемых дополнительных работ и услуг. 
</text>
</document>