<document><title>Об изменении правил проведения конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 марта 2015 года №191. Позволит исключить злоупотребления участников конкурса необоснованным завышением стоимости предлагаемых дополнительных работ и услуг.

Внесено Минстроем России.

Критерий определения победителя открытого конкурса по отбору управляющей организации для управления многоквартирным домом – общая стоимость дополнительных работ и услуг, заявленная участником конкурса.
Произвольное определение этой стоимости по усмотрению участников конкурса приводит к злоупотреблениям.
В связи с этим подписанным постановлением орган местного самоуправления наделяется полномочиями по определению в составе конкурсной документации перечня и стоимости дополнительных работ и услуг по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме.
Это позволит устранить пробелы в законодательстве и исключить злоупотребления участников конкурса необоснованным завышением стоимости предлагаемых дополнительных работ и услуг.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 марта 2015 г.  №  191   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила проведения органом местного 
самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей 
организации для управления многоквартирным домом  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
проведения органом местного самоуправления открытого конкурса по 
отбору управляющей организации для управления многоквартирным 
домом, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 6 февраля 2006 г. № 75 "О порядке проведения органом 
местного самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей 
организации для управления многоквартирным домом" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 7, ст. 786; 2007, № 30, 
ст. 3943; 2012, № 38, ст. 5121; 2013, № 37, ст. 4710). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 марта 2015 г.  №  191 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила проведения органом местного 
самоуправления открытого конкурса по отбору управляющей 
организации для управления многоквартирным домом 
 
 
1. Пункт 38 дополнить подпунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
) наименование дополнительных работ и услуг по содержанию 
и ремонту объекта конкурса, перечень которых устанавливается  
в соответствии с подпунктом 41 пункта 41 настоящих Правил;". 
2. Пункт 41 дополнить подпунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
) перечень дополнительных работ и услуг по содержанию 
и ремонту объекта конкурса (далее - дополнительные работы и услуги), 
включая требования к объемам, качеству и периодичности каждой 
дополнительной работы и услуги. Указанный перечень определяется 
организатором конкурса в соответствии с требованиями законодательства 
Российской Федерации, в том числе в области обеспечения санитарно-
эпидемиологического благополучия населения, технического 
регулирования, пожарной безопасности, защиты прав потребителей, 
включая требования к содержанию общего имущества в многоквартирном 
доме, определенные Правилами содержания общего имущества 
в многоквартирном доме, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 августа 2006 г. № 491 "Об утверждении 
Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме и Правил 
изменения размера платы за содержание и ремонт жилого помещения 
в случае оказания услуг и выполнения работ по управлению, содержанию 
и ремонту общего имущества в многоквартирном доме ненадлежащего 
качества и (или) с перерывами, превышающими установленную 
продолжительность" и иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, в зависимости от уровня благоустройства, 
2 
 
конструктивных, технических и иных параметров многоквартирного дома, 
степени износа, этажности, наличия лифтов и другого механического, 
электрического, санитарно-технического и иного оборудования. При этом 
организатор конкурса самостоятельно определяет расчетную стоимость 
каждой дополнительной работы и услуги;". 
3. В абзаце первом пункта 76 слова "подпунктом 5" заменить 
словами "подпунктом 41". 
4. Пункт 78 изложить в следующей редакции: 
"78. В случае если общая стоимость определенных участником 
конкурса дополнительных работ и услуг (при объединении в один лот 
нескольких объектов конкурса - суммированная стоимость по всем 
объектам конкурса, входящим в лот) превышает стоимость 
дополнительных работ и услуг, предлагаемую иными участниками 
конкурса, такой участник конкурса признается победителем конкурса.". 
5. Пункт 79 признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>