<document><title>Об изменении состава представителей Российской Федерации в советах директоров и ревизионных комиссиях открытых акционерных обществ ракетно-космической промышленности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 апреля 2013 г. №697-р


В соответствии с Положением об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»), утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2009 года №738, представители Российской Федерации в совете директоров и ревизионной комиссии акционерного общества назначаются Правительством РФ по представлению Министерства экономического развития.
В связи с произошедшими внутренними кадровыми изменениями в Роскосмосе Минэкономразвития России предложило скорректировать состав представителей Российской Федерации в советах директоров и ревизионных комиссиях открытых акционерных обществ ракетно-космической промышленности.



</text>
</document>