<document><title>О включении новых психотропных соединений в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2015 года №174
Справка
Внесено ФСКН России.
155Kb
В настоящее время в России отмечается распространение веществ, схожих по действию на организм человека с наркотическими средствами и психотропными веществами, но не запрещённых к обороту. Это широкий круг производных индолового и индазолового ряда, применяемых наркопроизводителями в составе «курительных смесей».
Эти вещества не были включены в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681 (далее – Перечень).
В целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ подписанным постановлением в раздел «Наркотические средства» Списка I Перечня включены:
- 2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и её производные;
- 2-(1-пентил-1Н-индол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и её производные;
- 2-(1-бензил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и её производные;
- 2-(1-бензил-1Н-индол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и её производные;
- 1-(1-(2-метоксифенил)-2-фенилэтил)пиперидин и его производные.
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002. При этом значительный, крупный и особо крупный размеры определены по аналогии с размерами подобных наркотических средств.
Принятое решение позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических и психотропных веществ.
</text>
</document>