<document><title>Об изменениях в правилах деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2015 года №175. Обеспечит технологическую реализацию предоставления государственных или муниципальных услуг в полном объёме с использованием автоматизированной информационной системы МФЦ, включая принятие решения о предоставлении государственной или муниципальной услуги или об отказе в её предоставлении, составление и подписание соответствующих документов по результатам предоставления услуги.
Справка
171Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1376 утверждены Правила организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее, соответственно, – Правила, МФЦ).
С учётом практики функционирования МФЦ в целях повышения эффективности их работы подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, установлены минимальные требования к графику (режиму) работы территориально обособленных структурных подразделений (офисов) МФЦ.
Определён исчерпывающий перечень документов, которые подлежат бесплатному копированию. Это позволит оптимизировать взаимодействие между работниками МФЦ и заявителями, а также сократить текущие расходы МФЦ.
Предусмотрены возможность составления и выдачи заявителям документов на бумажном носителе, подтверждающих содержание электронных документов, направленных в МФЦ по результатам предоставления государственных и муниципальных услуг органами, предоставляющими эти услуги, а также возможность приёма, обработки информации из информационных систем органов, предоставляющих услуги, и выдачи заявителям на основании такой информации документов, включая составление на бумажном носителе и заверение выписок из этих информационных систем.
Также предусмотрено предоставление услуг по выдаче полисов обязательного медицинского страхования на основании договоров с медицинскими организациями, имеющими право на медицинскую деятельность и включёнными в реестр медицинских организаций, работающих в сфере обязательного медицинского страхования.
МФЦ будут включены в инфраструктуру предоставления государственных и муниципальных услуг путём интеграции с федеральной государственной информационной системой «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)». Такая интеграция необходима для мониторинга качества предоставления государственных услуг через информационно-аналитическую систему мониторинга качества госуслуг.
Принятые решения обеспечат технологическую реализацию предоставления государственных или муниципальных услуг в полном объёме с использованием автоматизированной информационной системы МФЦ, включая принятие решения о предоставлении государственной или муниципальной услуги или об отказе в её предоставлении, составление и подписание соответствующих документов по результатам предоставления услуги.
</text>
</document>