<document><title>О включении новых психотропных соединений в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2015 года №174

Внесено ФСКН России.

В настоящее время в России отмечается распространение веществ, схожих по действию на организм человека с наркотическими средствами и психотропными веществами, но не запрещённых к обороту. Это широкий круг производных индолового и индазолового ряда, применяемых наркопроизводителями в составе «курительных смесей».
Эти вещества не были включены в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681 (далее – Перечень).
В целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ подписанным постановлением в раздел «Наркотические средства» Списка I Перечня включены:
- 2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и её производные;
- 2-(1-пентил-1Н-индол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и её производные;
- 2-(1-бензил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и её производные;
- 2-(1-бензил-1Н-индол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и её производные;
- 1-(1-(2-метоксифенил)-2-фенилэтил)пиперидин и его производные.
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002. При этом значительный, крупный и особо крупный размеры определены по аналогии с размерами подобных наркотических средств.
Принятое решение позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических и психотропных веществ.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 февраля 2015 г.  №  174   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2015 г.  №  174 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации в связи с совершенствованием  
контроля за оборотом наркотических средств 
 
1. Раздел "Наркотические средства" списка наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской 
Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и международными договорами Российской Федерации 
(список I), перечня наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 июня 1998 г. № 681 "Об утверждении перечня наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю 
в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 27, ст. 3198; 2006, № 29, ст. 3253; 2007, № 28, ст. 3439; 
2009, № 26, ст. 3183; 2010, № 3, ст. 314; № 17, ст. 2100; № 24, ст. 3035; 
№ 28, ст. 3703; № 31, ст. 4271; № 45, ст. 5864; № 50, ст. 6696, 6720; 2011, 
№ 10, ст. 1390; № 12, ст. 1635; № 29, ст. 4466, 4473; № 42, ст. 5921; № 51, 
ст. 7534; 2012, № 10, ст. 1232; № 11, ст. 1295; № 19, ст. 2400; № 22, 
ст. 2864; № 41, ст. 5625; № 48, ст. 6686; № 49, ст. 6861; 2013, № 6, ст. 558; 
№ 9, ст. 953; № 25, ст. 3159; № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; 
№ 51, ст. 6869; 2014, № 14, ст. 1626; № 23, ст. 2987; № 27, ст. 3763; № 44, 
ст. 6068; № 51, ст. 7430):  
после позиции: 
"Бензетидин" 
дополнить позициями: 
"2-(1-Бензил-1H-индазол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и ее 
производные 
2-(1-Бензил-1Н-индол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и ее 
производные"; 
  
2 
после позиции: 
"Метоксетамин [2-(3-метоксифенил)-2-(этиламино)циклогексанон] и 
его производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень" 
дополнить позицией: 
"1-(1-(2-Метоксифенил)-2-фенилэтил)пиперидин и его 
производные"; 
после позиции: 
"(Нафталин-1-ил)(1-пентил-1Н-индол-3-ил)метанон (JWH-018) и его 
производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень" 
дополнить позицией: 
"2-(1-Пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и ее 
производные"; 
после позиции: 
"(1-Пентил-1Н-индазол-3-ил) (2,2,3,3-тетраметилциклопропил) 
метанон и его производные" 
дополнить позицией: 
"2-(1-Пентил-1Н-индол-3-карбоксамидо)уксусная кислота и ее 
производные". 
2. Раздел "Наркотические средства" списка наркотических средств и 
психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации 
запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I), 
значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических 
средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 
Уголовного кодекса Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 октября 
2012 г. № 1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо 
крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а 
также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, 
содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их 
частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, 
для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 41, ст. 5624; № 49, ст. 6861; 2013, № 6, ст. 558; № 25, ст. 3159; № 29, 
ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; № 51, ст. 6869; 2014, № 14, 
ст. 1626; № 27, ст. 3763; № 44, ст. 6068; № 51, ст. 7430): 
после позиции: 
 
"Бензетидин 0,05 0,25 50" 
  
3 
дополнить позициями: 
 
"2-(1-Бензил-1Н-индазол-3- 
карбоксамидо)уксусная кислота и ее 
производные 
 
0,05 0,25 500 
2-(1-Бензил-1Н-индол-3- 
карбоксамидо)уксусная кислота и ее 
производные 
0,05 0,25 500"; 
 
после позиции: 
 
"Метоксетамин [2-(3-метоксифенил)-2-
(этиламино)циклогексанон] и его 
производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень 
0,2 1 500" 
 
дополнить позицией: 
 
"1-(1-(2-Метоксифенил)-2- 
фенилэтил)пиперидин и его производные 
0,05 0,25 500"; 
 
после позиции: 
 
"(Нафталин-1-ил)(1-пентил-1Н-индол-3- 
ил)метанон (JWH-018) и его производные, за 
исключением производных, включенных в 
качестве самостоятельных позиций в перечень 
0,01 0,05 100" 
 
дополнить позицией: 
 
"2-(1-Пентил-1Н-индазол-3- 
карбоксамидо)уксусная кислота и ее 
производные 
0,05 0,25 500"; 
 
после позиции: 
 
"(1-Пентил-1Н-индазол-3-ил) (2,2,3,3- 
тетраметилциклопропил)метанон и его 
производные 
0,05 0,25 500" 
 
дополнить позицией: 
 
"2-(1-Пентил-1Н-индол-3-
карбоксамидо)уксусная кислота и ее 
производные 
0,05 0,25 500". 
 
 
____________ 

</text>
</document>