<document><title>О передаче ОАО «Международный Аэропорт Иркутск» в собственность Иркутской области</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 марта 2015 года №356-р
Справка
78Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Указом Президента от 31 декабря 2014 года №833 «О повышении эффективности авиатранспортного обеспечения Иркутской области».
Подписанным распоряжением утверждена передача из федеральной собственности в собственность Иркутской области:
- 100% акций ОАО «Международный Аэропорт Иркутск»;
- имущественного комплекса аэродрома Иркутск, за исключением объектов Единой системы организации воздушного движения;
- объекта «Реконструкция периметрового ограждения аэропорта г. Иркутска и оснащение его техническими средствами охраны» после завершения его реконструкции.
Между Минтрансом, Росавиацией и Правительством Иркутской области подписано Соглашение о сотрудничестве при реализации комплекса мероприятий по строительству, реконструкции и модернизации аэропортовой инфраструктуры города Иркутска (далее – Соглашение).
Соглашением предусмотрены обязательства Правительства Иркутской области по привлечению в период 2014–2022 годов на условиях государственно-частного партнёрства инвестиций на капитальное строительство и реконструкцию действующего аэропорта и аэродрома, в том числе техническое перевооружение, в объёме не менее 1,1 млрд рублей, на строительство в Иркутске нового аэропортового комплекса «Иркутск-Новый» (за исключением аэродрома и объектов Единой системы организации воздушного движения) – в объёме не менее 20 млрд рублей.
В целях реализации этих мероприятий распоряжением Правительства от 10 декабря 2014 года №2509-р аэродром Иркутска исключён из перечня аэродромов федерального значения, необходимых для осуществления полномочий Российской Федерации (утверждён распоряжением Правительства от 20 марта 2008 года №340-р).
Принятое решение направлено на повышение эффективности авиатранспортного обеспечения региона.
</text>
</document>