<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Московской области Андреем Воробьёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Московской области Андреем Воробьёвым
Д.Медведев: Андрей Юрьевич, мы с вами сейчас встречались с воспитателями детских садов. Кстати, для меня было удивительно (хотя я понимаю масштабы области), что почти 33 или 34 тыс. воспитателей работает. Это говорит о масштабах области и вообще о масштабах нашей страны. И очень большое значение даже в масштабах Московской области, которая не самая большая по территории, имеют коммуникации. Люди всегда очень внимательно анализируют, как можно куда-то добраться, как транспорт работает, включая железнодорожный транспорт и пригородные электрички. Как у вас с этим обстоят дела? А потом я хотел некоторые замечания сделать со своей стороны. Пожалуйста.
А.Воробьёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, совершенно верно, общественный транспорт вообще и пригородные электрички – это стратегически важное сообщение. Огромное количество людей, 650 млн перевозок у нас за год. Москва – Подмосковье – 650 млн перевозок. Поэтому очень важна была инициатива по поддержке пригородного сообщения, и мы, конечно, очень рассчитываем, что пройдёт решение по льготной плате за инфраструктуру – 0,01%, и это позволит нам дальше не просто перевозить людей, а перевозить комфортно, то есть обновлять, покупать новые поезда. В прошлом году нам удалось купить 26 поездов. У нас есть мощный завод, Демиховский завод в Орехово-Зуево. И если решения Правительства будут, то на 2015 год это станет существенной поддержкой и программа обновления подвижного состава будет продолжена.
Что касается оплаты, то у нас тарифы установлены по дистанциям. 10 км стоят 19 рублей с небольшим. Соответственно, из Коломны это одна стоимость, из Мытищ – другая. В ближайшее время (мы с Москвой это обсуждаем регулярно, с Сергеем Семёновичем (С.Собяниным)) перевозки возрастут до 1 млрд, то есть интенсивность растёт. И нам очень важна программа прокладки дополнительных путей, потому что очень загружено. Вот та поддержка железнодорожных переездов, которая идёт по федеральной программе, нас просто спасает, потому что вызволяет огромное количество автомобилей из этих коллапсов, которые возле железнодорожных переездов.
Д.Медведев: Для того чтобы строить (вы справедливо говорите, что строить нужно много, особенно в зоне Московского транспортного узла в целом, который включает и Москву, и Московскую область), для нашего основного перевозчика – «Российских железных дорог» – нужен необходимый инвестиционный ресурс, причём такой, который бы можно было высвободить и направить именно на новые стройки, закупку подвижного состава, решение целого ряда других задач, и чтобы в то же время все эти решения не ударили по стоимости проезда. Поэтому хочу вас и, естественно, всех других коллег проинформировать, что Правительство определилось с тем, что нам в нынешних условиях, для того чтобы эти перевозки поддержать, необходимо обнулить налог на добавленную стоимость на перевозки пригородного транспорта, железнодорожного пригородного транспорта. Мы эту инициативу поддержим и вместе с коллегами, депутатами Государственной Думы постараемся максимально быстро это воплотить в закон. Надеюсь, это поможет в числе других мер улучшить ситуацию с пригородным сообщением.
Просил бы вас тоже это иметь в виду.
А.Воробьёв: Спасибо. Для нас это очень важно.
<…>
</text>
</document>