<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании протоколов к Договору о присоединении Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2015 года №169


Протокол о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе и отдельные международные договоры, входящие в право Евразийского экономического союза, в связи с присоединением Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе и Протокол об условиях и переходных положениях по применению Киргизией Договора о Евразийском экономическом союзе, отдельных международных договоров, входящих в право Евразийского экономического союза, и актов органов Евразийского экономического союза подготовлены Минэкономразвития в соответствии со статьёй 1 Договора о присоединении Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе и во исполнение Решения Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 23 декабря 2014 года.
Договор о присоединении Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе заключён 23 декабря 2014 года в Москве.
Протоколом о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе (далее – Союз) вносятся изменения в части торговли услугами, в том числе финансовыми, регулирования деятельности субъектов естественных монополий, транспортной политики, правил предоставления промышленных субсидий. Также вносятся изменения, касающиеся таможенного администрирования.
Протокол об условиях и переходных положениях содержит основные договоренности, включающие изъятия из общих правил членства государства в Союзе, в том числе касающиеся участия представителей Киргизии в Коллегии Евразийской экономической комиссии, вопросов таможенно-тарифного регулирования, применения санитарных, ветеринарно-санитарных и карантинных фитосанитарных мер, связанных с членством Киргизии во Всемирной торговой организации, переходных периодов для применения положений союзного Договора в части вопросов технического регулирования, конкуренции, естественных монополий, энергетики, госзакупок и других. Кроме того, протокол содержит перечень товаров и ставок, в отношении которых в течение переходного периода Киргизией применяются ставки ввозных таможенных пошлин, отличающиеся от ставок Единого таможенного тарифа Союза.
На основании пункта 2 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» протоколы подлежат ратификации.
Протоколы в целом одобрены на заседании Евразийского межправительственного совета 6 февраля 2015 года в Москве.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 февраля 2015 г.  №  169   
 
МОСКВА  
 
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения о 
подписании Протокола о внесении изменений в Договор о 
Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и отдельные 
международные договоры, входящие в право Евразийского 
экономического союза, в связи с присоединением Киргизской 
Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 
2014 года и Протокола об условиях и переходных положениях по 
применению Киргизской Республикой Договора о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 года, отдельных международных 
договоров, входящих в право Евразийского экономического союза, и 
актов органов Евразийского экономического союза в связи с 
присоединением Киргизской Республики к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 года 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленные Министерством экономического развития 
Российской Федерации согласованные с Министерством иностранных дел 
Российской Федерации и другими заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти проекты Протокола о внесении 
изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 
2014 года и отдельные международные договоры, входящие в право 
Евразийского экономического союза, в связи с присоединением 
Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе 
от 29 мая 2014 года и Протокола об условиях и переходных положениях 
  
2 
по применению Киргизской Республикой Договора о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 года, отдельных международных 
договоров, входящих в право Евразийского экономического союза, и актов 
органов Евразийского экономического союза в связи с присоединением 
Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе 
от 29 мая 2014 года (прилагаются). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанных протоколов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект   
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе 
от 29 мая 2014 года и отдельные международные договоры, входящие 
в право Евразийского экономического союза, в связи с 
присоединением Киргизской Республики к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 года 
 
 
Республика Армения, Республика Беларусь, Республика Казахстан, 
Российская Федерация и Киргизская Республика, руководствуясь абзацем 
вторым статьи 1 Договора о присоединении Киргизской Республики к 
Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, 
подписанного 23 декабря 2014 года, а также в соответствии со статьей 8 
указанного Договора, 
заключили настоящий Протокол о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
В связи с присоединением Киргизской Республики к Договору о 
Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и отдельным 
международным договорам, указанным в приложении к Договору о 
присоединении Киргизской Республики к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 года, подписанному 23 декабря 
2014 года (с учетом изменений, внесенных Протоколом о внесении 
изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 
2014 года и международные договоры, заключенные в рамках 
формирования договорно-правовой базы Таможенного союза и Единого 
экономического пространства, в связи с присоединением Республики 
Армения (приложение № 2 к Договору о присоединении Республики 
Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 
2014 года, подписанному 10 октября 2014 года), вносятся изменения 
согласно приложению к настоящему Протоколу. 
 
 
 
 
  
2 
 
 
Статья 2 
 
Настоящий Протокол является неотъемлемой частью Договора о 
присоединении Киргизской Республики к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 года, подписанного 23 декабря  
2014 года. 
Настоящий Протокол подлежит ратификации и вступает в силу, за 
исключением пунктов 3 и 4 приложения к настоящему Протоколу, с даты 
получения депозитарием по дипломатическим каналам последнего 
письменного уведомления о выполнении государствами - членами 
Евразийского экономического союза и Киргизской Республикой 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу: 
Договора о присоединении Киргизской Республики к Договору о 
Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, подписанного 
23 декабря 2014 года; 
настоящего Протокола; 
Протокола, указанного в абзаце третьем статьи 1 Договора о 
присоединении Киргизской Республики к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 года, подписанного 23 декабря 
2014 года. 
Пункт 3 приложения к настоящему Протоколу вступает в силу по 
истечении 18 месяцев со дня вступления настоящего Протокола в силу. 
Пункт 4 приложения к настоящему Протоколу вступает в силу по 
истечении 24 месяцев со дня вступления настоящего Протокола в силу. 
 
Совершено в г.                     "      "                       
20    года в одном подлинном экземпляре на русском языке. 
Подлинный экземпляр настоящего Протокола хранится в 
Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием 
Договора о присоединении Киргизской Республики к Договору о 
Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, подписанного  
23 декабря 2014 года, и настоящего Протокола как его неотъемлемой  
 
 
 
 
  
3 
части, направит каждому государству - участнику настоящего Протокола 
его заверенную копию. 
 
 
 
 
За Республику 
Армения 
 
За Республику 
Беларусь 
 
За Республику 
Казахстан 
 
За Киргизскую 
Республику 
 
За Российскую 
Федерацию 
 
 
__________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
4 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Протоколу о внесении изменений в 
Договор о Евразийском экономическом 
союзе от 29 мая 2014 года и отдельные 
международные договоры, входящие в 
право Евразийского экономического 
союза, в связи с присоединением 
Киргизской Республики к Договору 
о Евразийском экономическом союзе 
от 29 мая 2014 года 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Договор о Евразийском экономическом союзе  
от 29 мая 2014 года и в международные договоры, входящие  
в право Евразийского экономического союза 
 
I. Изменения, вносимые в Договор  
о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года 
 
1. Приложение № 2 к Протоколу о торговле услугами, учреждении, 
деятельности и осуществлении инвестиций (приложение № 16 к Договору 
о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года) дополнить 
разделом V следующего содержания:  
 
"V. Киргизская Республика 
1. Условия и порядок доступа к 
субсидиям и иным мерам 
государственной поддержки 
устанавливаются 
законодательством Киргизской 
Республики и органами власти и 
применяются в полной мере, но 
без ущерба для положений 
разделов XXIV и XXV Договора  
 
пункты  
23 и 26 
Закон Киргизской 
Республики от 11 июня 
1998 года № 78 
"Об основных принципах 
бюджетного права в 
Киргизской Республике", 
Закон Киргизской 
Республики 
от 31 октября 1998 года 
№ 140 "О субсидиях и 
компенсационных мерах", 
законы Киргизской 
Республики о 
республиканском 
  
5 
бюджете на 
соответствующий год, 
нормативные правовые 
акты Киргизской 
Республики, 
республиканских и 
местных государственных 
органов 
 
2. В частной собственности 
иностранных лиц не могут 
находиться земельные участки, 
предназначенные для 
сельскохозяйственного 
производства 
 
пункты  
23 и 26 
Земельный кодекс 
Киргизской Республики     
 
3. Иностранным лицам 
земельные участки вне 
населенных пунктов, за 
исключением 
сельскохозяйственных угодий и 
земель, предоставляемых для 
пользования недрами, могут 
предоставляться 
Правительством Киргизской 
Республики на праве срочного 
(временного) пользования  
 
пункты  
23 и 26 
Земельный кодекс 
Киргизской Республики     
 
4. На приграничных 
территориях Киргизской 
Республики, имеющих особый 
статус, запрещается совершение 
гражданско-правовых сделок, 
связанных с отчуждением 
любых видов объектов 
недвижимости независимо от 
форм собственности в 
собственность иностранным 
гражданам, лицам без 
гражданства и иностранным 
юридическим лицам, 
за исключением кайрылманов 
 
пункты  
23 и 26 
Земельный кодекс 
Киргизской Республики, 
Закон Киргизской 
Республики  
от 26 июля 2011 года 
№ 145  
"О придании особого 
статуса отдельным 
приграничным 
территориям Киргизской 
Республики и их 
развитии"  
 
  
6 
5. Иностранным гражданам, 
лицам без гражданства и 
иностранным юридическим 
лицам, за исключением 
кайрылманов, не могут 
предоставляться на праве 
срочного (временного) 
пользования земельные участки, 
находящиеся на приграничных 
территориях 
 
пункты  
23 и 26 
Земельный кодекс 
Киргизской Республики, 
Закон Киргизской 
Республики  
от 26 июля 2011 года 
№ 145  
"О придании особого 
статуса отдельным 
приграничным 
территориям Киргизской 
Республики и их 
развитии"  
 
6. Право бессрочного 
землепользования не может 
принадлежать иностранным 
землепользователям 
 
пункты  
23 и 26 
Земельный кодекс 
Киргизской Республики 
 
7. В отношении контрактов на 
недропользование между 
Правительством Киргизской 
Республики и 
недропользователем, 
заключенных в соответствии с 
Законом Киргизской 
Республики 
от 9 августа 2012 года № 160 
"О недрах", если победителем 
аукциона или конкурса на право 
пользования недрами либо 
лицом, с которым решено вести 
прямые переговоры, будет 
признано иностранное 
юридическое лицо, оно обязано 
открыть в Киргизской 
Республике дочернюю 
компанию со 100-процентным 
долевым участием для 
оформления лицензии на право 
пользования недрами 
 
 
пункты  
26 и 31 
(в отношении 
подпунктов 5 
и 6 
пункта 30) 
Закон Киргизской 
Республики  
от 9 августа 2012 года 
№ 160 
"О недрах",  
Закон Киргизской 
Республики 
от 10 апреля 2002 года 
№ 49 
"О соглашениях о разделе 
продукции при 
недропользовании" 
 
 
  
7 
8. Государственный орган 
вправе отказать в выдаче 
разрешения заявителю на 
совершение сделок по 
использованию стратегических 
ресурсов и (или) 
использованию, приобретению 
стратегических объектов 
Киргизской Республики. 
В целях обеспечения 
национальной безопасности 
Правительством Киргизской 
Республики устанавливаются 
ограничения на переход и 
возникновение права 
собственности на 
стратегические ресурсы 
(объекты) Киргизской 
Республики 
 
пункты  
16, 26 и 31 
Закон Киргизской 
Республики 
от 23 мая 2008 года № 94 
"О стратегических 
объектах Киргизской 
Республики" 
  
9. В соглашении о разделе 
продукции при 
недропользовании, 
заключенном 
до 1 января 2015 года, 
предусматриваются 
обязательства инвестора:  
по предоставлению 
юридическим лицам Киргизской 
Республики преимущественного 
права на участие в работах по 
указанному соглашению в 
качестве подрядчиков, 
поставщиков, перевозчиков или 
в ином качестве на основании 
договоров (контрактов) с 
инвестором; 
по привлечению работников - 
граждан Киргизской 
Республики, количество 
которых должно составлять  
не менее 80 процентов всех 
пункты 31 
(в отношении 
подпунктов 3 
и 7 пункта 
30), 33 и 35 
Закон Киргизской 
Республики  
от 10 апреля 2002 года 
№ 49 
"О соглашениях о разделе 
продукции при 
недропользовании" 
 
  
8 
привлеченных работников; 
по привлечению иностранных 
рабочих и специалистов только 
на начальных этапах работ по 
соглашению или при отсутствии 
рабочих и специалистов - 
граждан Киргизской Республики 
соответствующих 
квалификаций; 
по размещению заказов на 
изготовление оборудования, 
технических средств и 
материалов, необходимых для 
геологического изучения, 
разработки месторождений 
полезных ископаемых и 
переработки добытого 
минерального сырья, в объеме 
не менее 50 процентов общей 
стоимости таких заказов, 
размещаемых юридическими 
лицами  Киргизской Республики 
и иностранными юридическими 
лицами, осуществляющими 
деятельность и 
зарегистрированными в 
качестве налогоплательщиков 
на территории Киргизской 
Республики 
 
10. В случае передачи в 
концессию имущества 
акционерного общества право 
решающего голоса в 
акционерном обществе и 
распоряжения объектами 
концессионного договора 
сохраняется за Правительством 
Киргизской Республики. 
Объектом концессионного 
договора может выступать 
имущество акционерных 
пункты  
16, 26 и 31 
(в отношении 
подпунктов 3, 
5 и 6 
пункта 30) 
Закон Киргизской 
Республики 
от 6 марта 1992 года  
№ 850-XII 
"О концессиях и 
концессионных 
предприятиях в 
Киргизской Республике" 
 

</text>
</document>