<document><title>О передаче ОАО «Международный Аэропорт Иркутск» в собственность Иркутской области</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 марта 2015 года №356-р


Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Указом Президента от 31 декабря 2014 года №833 «О повышении эффективности авиатранспортного обеспечения Иркутской области».
Подписанным распоряжением утверждена передача из федеральной собственности в собственность Иркутской области:
- 100% акций ОАО «Международный Аэропорт Иркутск»;
- имущественного комплекса аэродрома Иркутск, за исключением объектов Единой системы организации воздушного движения;
- объекта «Реконструкция периметрового ограждения аэропорта г. Иркутска и оснащение его техническими средствами охраны» после завершения его реконструкции.
Между Минтрансом, Росавиацией и Правительством Иркутской области подписано Соглашение о сотрудничестве при реализации комплекса мероприятий по строительству, реконструкции и модернизации аэропортовой инфраструктуры города Иркутска (далее – Соглашение).
Соглашением предусмотрены обязательства Правительства Иркутской области по привлечению в период 2014–2022 годов на условиях государственно-частного партнёрства инвестиций на капитальное строительство и реконструкцию действующего аэропорта и аэродрома, в том числе техническое перевооружение, в объёме не менее 1,1 млрд рублей, на строительство в Иркутске нового аэропортового комплекса «Иркутск-Новый» (за исключением аэродрома и объектов Единой системы организации воздушного движения) – в объёме не менее 20 млрд рублей.
В целях реализации этих мероприятий распоряжением Правительства от 10 декабря 2014 года №2509-р аэродром Иркутска исключён из перечня аэродромов федерального значения, необходимых для осуществления полномочий Российской Федерации (утверждён распоряжением Правительства от 20 марта 2008 года №340-р).
Принятое решение направлено на повышение эффективности авиатранспортного обеспечения региона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 марта 2015 г.  № 356-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 31 декабря 2014 г. № 833 "О повышении эффективности 
авиатранспортного обеспечения Иркутской области": 
1. Росимуществу в установленном порядке: 
а) осуществить передачу находящихся в федеральной собственности 
100 процентов акций открытого акционерного общества "Международный 
Аэропорт Иркутск" в собственность Иркутской области; 
б) совместно с Росавиацией и Правительством Иркутской области 
обеспечить передачу находящегося в федеральной собственности 
имущественного комплекса аэродрома Иркутск (за исключением объектов 
единой системы организации воздушного движения) в собственность 
Иркутской области. 
2. Минэкономразвития России в 15-дневный срок после завершения 
реконструкции объекта "Реконструкция периметрового ограждения 
аэропорта г. Иркутска и оснащение его техническими средствами охраны" 
представить в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации согласованный с Минтрансом России, Росавиацией и 
Правительством Иркутской области проект правового акта о передаче 
указанного объекта в собственность Иркутской области. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>