<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании протоколов к Договору о присоединении Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2015 года №169
Справка
738Kb
Протокол о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе и отдельные международные договоры, входящие в право Евразийского экономического союза, в связи с присоединением Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе и Протокол об условиях и переходных положениях по применению Киргизией Договора о Евразийском экономическом союзе, отдельных международных договоров, входящих в право Евразийского экономического союза, и актов органов Евразийского экономического союза подготовлены Минэкономразвития в соответствии со статьёй 1 Договора о присоединении Киргизской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе и во исполнение Решения Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 23 декабря 2014 года.
Договор о присоединении Киргизии к Договору о Евразийском экономическом союзе заключён 23 декабря 2014 года в Москве.
Протоколом о внесении изменений в Договор о Евразийском экономическом союзе (далее – Союз) вносятся изменения в части торговли услугами, в том числе финансовыми, регулирования деятельности субъектов естественных монополий, транспортной политики, правил предоставления промышленных субсидий. Также вносятся изменения, касающиеся таможенного администрирования.
Протокол об условиях и переходных положениях содержит основные договоренности, включающие изъятия из общих правил членства государства в Союзе, в том числе касающиеся участия представителей Киргизии в Коллегии Евразийской экономической комиссии, вопросов таможенно-тарифного регулирования, применения санитарных, ветеринарно-санитарных и карантинных фитосанитарных мер, связанных с членством Киргизии во Всемирной торговой организации, переходных периодов для применения положений союзного Договора в части вопросов технического регулирования, конкуренции, естественных монополий, энергетики, госзакупок и других. Кроме того, протокол содержит перечень товаров и ставок, в отношении которых в течение переходного периода Киргизией применяются ставки ввозных таможенных пошлин, отличающиеся от ставок Единого таможенного тарифа Союза.
На основании пункта 2 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» протоколы подлежат ратификации.
Протоколы в целом одобрены на заседании Евразийского межправительственного совета 6 февраля 2015 года в Москве.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 февраля 2015 года.
</text>
</document>