<document><title>Об утверждении границ водоохранной и рыбоохранной зон озера Байкал</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 марта 2015 года №368-р. Направлено на минимизацию возможного негативного воздействия, снижение существующих техногенных нагрузок на водный объект, сохранение биологического разнообразия уникальной экологической системы озера Байкал и оптимальное использование потенциальных возможностей развития охраняемых территорий.
Справка
198Kb
Внесено Минприроды.
Согласно изменениям, внесённым Федеральным законом от 28 июня 2014 года №181-ФЗ в часть 1 статьи 3 Федерального закона «Об охране озера Байкал», границы водоохранной и рыбоохранной зон озера Байкал утверждаются Правительством.
В соответствии со статьёй 65 Водного кодекса Российской Федерации к водоохранным зонам относятся территории, которые примыкают к береговой линии водных объектов и на которых устанавливается специальный режим хозяйственной и другой деятельности в целях предотвращения загрязнения, засорения и истощения вод, сохранения среды обитания водных биологических ресурсов.
К рыбоохранным зонам в соответствии со статьёй 48 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» относятся территории, прилегающие к акватории водных объектов рыбохозяйственного значения и на которых вводятся ограничения хозяйственной и другой деятельности в целях сохранения условий для воспроизводства водных биологических ресурсов.
Для минимизации возможного негативного воздействия, снижения существующих техногенных нагрузок на водный объект, сохранения биологического разнообразия уникальной экологической системы озера Байкал и оптимального использования потенциальных возможностей развития охраняемых территорий подписанным распоряжением водоохранная зона устанавливается по границе центральной экологической зоны озера Байкал (утверждена распоряжением Правительства от 27 ноября 2006 года №1641-р) с учётом прохождения этой границы на особо охраняемых природных территориях по линии водораздела.
Рыбоохранная зона устанавливается шириной 500 м.
Росводресурсам и Росрыболовству поручено обеспечить размещение на местности специальных информационных знаков.
Принятые решения направлены на сохранение экологической системы озера Байкал и выполнение обязательств, накладываемых на Российскую Федерацию статусом озера Байкал как объекта Всемирного природного наследия ЮНЕСКО.
</text>
</document>