<document><title>О подготовке кадров со средним профессиональным и высшим образованием для организаций оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2015 года №192. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Определяются задания государственного плана о количестве граждан, ежегодно принимаемых на обучение по образовательным программам на специальности среднего профессионального образования и направления подготовки и специальности высшего образования. Эти задания сформированы на основе предложений Минпромторга, Роскосмоса и госкорпорации «Росатом».


Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Президента России о разработке и реализации комплекса мер по совершенствованию профессионального образования работников организаций оборонно-промышленного комплекса.
Подписанным постановлением утверждается план подготовки кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса на 2016–2020 годы (далее – государственный план). План подготовлен в связи с завершением в 2015 году реализации государственного плана подготовки научных работников и специалистов для организаций оборонно-промышленного комплекса на 2011–2015 годы (утверждён постановлением Правительства от 9 июня 2010 года №421).
Устанавливается, что подготовка кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса в федеральных государственных образовательных организациях высшего образования, подведомственных Минобрнауки России, проводится в соответствии с заданиями государственного плана.
Определяются задания государственного плана о количестве граждан, ежегодно принимаемых на обучение по образовательным программам на специальности среднего профессионального образования и направления подготовки и специальности высшего образования. Эти задания сформированы на основе предложений Минпромторга, Роскосмоса и госкорпорации «Росатом».
Минобрнауки совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями поручено разработать и утвердить порядок реализации государственного плана, перечни необходимых специальностей (направлений подготовки) и образовательных организаций. Также этим ведомствам поручено обеспечить мониторинг хода реализации государственного плана, трудоустройства граждан после окончания обучения и ежегодно представлять в Правительство доклад по этому вопросу.
Расходы образовательных организаций по реализации государственного плана будут финансироваться за счёт средств, предусматриваемых в федеральном бюджете на соответствующий год на реализацию государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 марта 2015 г.  №  192   
 
МОСКВА  
 
 
О государственном плане подготовки кадров со средним 
профессиональным и высшим образованием для организаций 
оборонно-промышленного комплекса на 2016 - 2020 годы 
 
 
В целях обеспечения организаций оборонно-промышленного 
комплекса кадрами Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что подготовка кадров со средним профессиональным 
и высшим образованием для организаций оборонно-промышленного 
комплекса в федеральных государственных образовательных организациях 
высшего образования, подведомственных Министерству образования и 
науки Российской Федерации (далее - образовательные организации), 
осуществляется в соответствии с государственным планом подготовки 
кадров со средним профессиональным и высшим образованием для 
организаций оборонно-промышленного комплекса на 2016 - 2020 годы 
согласно приложению (далее - государственный план). 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
совместно с Министерством промышленности  
и торговли Российской Федерации, Федеральным космическим 
агентством, Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" 
и с участием заинтересованных государственных корпораций и других 
организаций оборонно-промышленного комплекса обеспечить реализацию 
государственного плана; 
совместно с Министерством промышленности  
и торговли Российской Федерации, Федеральным космическим 
  
2 
агентством, Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" 
и с участием заинтересованных государственных корпораций и других 
организаций оборонно-промышленного комплекса разработать  
и утвердить порядок реализации государственного плана; 
по согласованию с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, Федеральным космическим агентством  
и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" утвердить 
перечни специальностей и направлений подготовки, по которым 
осуществляется подготовка кадров со средним профессиональным  
и высшим образованием для организаций оборонно-промышленного 
комплекса; 
на основе предложений Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации, Федерального космического агентства  
и Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" утвердить 
перечень образовательных организаций, осуществляющих подготовку 
кадров со средним профессиональным и высшим образованием для 
организаций оборонно-промышленного комплекса; 
совместно с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, Федеральным космическим агентством, 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" и с участием 
заинтересованных государственных корпораций и других организаций 
оборонно-промышленного комплекса обеспечивать мониторинг хода 
реализации государственного плана и ежегодно, до 15 декабря, 
представлять в Правительство Российской Федерации доклад о ходе его 
выполнения. 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации, Федеральному космическому агентству и Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" обеспечить представление  
в Министерство образования и науки Российской Федерации сведений  
о количестве граждан, трудоустроенных в организации оборонно-
промышленного комплекса после окончания обучения в рамках заданий 
государственного плана в соответствии с утвержденным порядком 
реализации государственного плана. 
4. Министерству образования и науки Российской Федерации 
осуществлять финансовое обеспечение расходов образовательных 
организаций, связанных с реализацией государственного плана, включая 
обеспечение научно-лабораторным и специальным оборудованием, 
вычислительной техникой и информационными ресурсами, в пределах 
  
3 
бюджетных ассигнований, предусматриваемых Министерству образования 
и науки Российской Федерации в федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год на реализацию государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования"  
на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 5 марта 2015 г.  №  192 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ПЛАН 
 
подготовки кадров со средним профессиональным и высшим 
образованием для организаций оборонно-промышленного  
комплекса на 2016 - 2020 годы 
 
 
(человек) 
 
Образовательные 
программы 
Задания государственного плана  
подготовки кадров 
2016 год 2017 год 2018 год 2019 год 2020 год 
      
Среднее 
профессиональное 
образование 
 
2850 2950 2950 2970 3050 
Высшее образование 15100 15010 15095 16700 18830 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>