<document><title>О популяризации рабочих и инженерных профессий</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 марта 2015 года №366-р. Утверждён план мероприятий по популяризации рабочих и инженерных профессий. Необходимость в этом связана с возрастающей потребностью организаций в высококвалифицированных работниках для замещения вакантных высокопроизводительных рабочих мест. Реализация плана охватит около 0,6 млн человек.
Справка
208Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» Правительству поручено обеспечить увеличение к 2020 году числа высококвалифицированных работников, чтобы оно составляло не менее трети от числа квалифицированных работников.
В соответствии с пунктом 12 перечня мероприятий по увеличению к 2020 году числа высококвалифицированных работников (утверждён распоряжением Правительства от 13 ноября 2013 года №2108-р, далее – перечень), предусмотрены меры по популяризации рабочих и инженерно-технических профессий среди граждан, и прежде всего молодёжи, по созданию условий для устойчивого профессионального развития.
Подписанным распоряжением утверждён план этих мероприятий (далее – план).
В план включены такие мероприятия, как всероссийский конкурс профессионального мастерства «Лучший по профессии», национальный чемпионат WorldSkills Russia, национальный профориентационный фестиваль «Профи», Всероссийский форум рабочей молодёжи.
Проведение этих мероприятий связано с возрастающей потребностью организаций в высококвалифицированных работниках для замещения вакантных высокопроизводительных рабочих мест. Планируется, что реализация плана охватит около 0,6 млн человек.
Согласно плану ответственными исполнителями мероприятий будут не только заинтересованные федеральные органы исполнительной власти, но и коммерческие и некоммерческие организации (автономная некоммерческая организация «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», ОАО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского», общероссийское отраслевое объединение работодателей «Союз лесопромышленников и лесоэкспортёров России», ОАО «Российские железные дороги», некоммерческая организация «Ассоциация высших учебных заведений транспорта», ООО «Формика», общероссийская негосударственная некоммерческая организация «Национальное объединение саморегулируемых организаций, основанных на членстве лиц, осуществляющих строительство», общероссийское отраслевое объединение работодателей «Союз машиностроителей России» и другие).
</text>
</document>