<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Аэрофлот – российские авиалинии»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 февраля 2015 года №262-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Аэрофлот – российские авиалинии».
Российской Федерации принадлежит 51,17% акций ОАО «Аэрофлот».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 февраля 2015 г.  № 262-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Аэрофлот - 
российские авиалинии" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Аэрофлот - российские авиалинии". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 февраля 2015 г.  № 262-р 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Аэрофлот - российские авиалинии" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Алексеев М.Ю.  - председатель правления закрытого 
акционерного общества "ЮниКредитБанк" 
 
Андросов К.Г. - главный консультант представительства 
акционерного общества "Альтера Капитал 
Менеджмент АГ"  
 
Песков Д.Н.  - директор направления "Молодые 
профессионалы" автономной некоммерческой 
организации "Агентство стратегических 
инициатив по продвижению новых проектов" 
 
Савельев В.Г. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Аэрофлот - российские авиалинии" 
 
Слюсарь Ю.Б. - президент открытого акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" 
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Каменской И.А.  - управляющий директор общества с 
ограниченной ответственностью "Ренессанс 
Капитал - Финансовый Консультант" 
 
Коган И.В. - заместитель председателя совета директоров 
открытого акционерного общества "Нордеа 
Банк" 
 
Сидоров В.В. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Агентство по 
рекапитализации инфраструктурных и 
долгосрочных активов" 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Беликов И.В. - директор некоммерческого партнерства 
"Российский институт директоров" 
 
Михина М.В. - советник руководителя Росимущества 
 
Никитина Е.С. - директор департамента открытого 
акционерного общества "Акционерная 
компания по транспорту нефти "Транснефть" 
 
Фрадков П.М.  - заместитель руководителя Федерального 
агентства по управлению государственным 
имуществом 
 
Щепин А.Ю. - консультант отдела департамента Минтранса 
России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>