<document><title>О внесении изменений в перечень видов деятельности, запрещённых в центральной экологической зоне Байкальской природной территории</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 марта 2015 года №186. Повысит инвестиционную привлекательность Байкальской природной территории при сохранении уникальной экологической системы озера Байкал.
Справка
111Kb
Внесено Минприроды в соответствии с поручением Правительства.
Федеральным законом «Об охране озера Байкал» (далее – Закон) на Байкальской природной территории выделены три экологические зоны: центральная экологическая зона, буферная экологическая зона и экологическая зона атмосферного влияния.
Центральная экологическая зона включает в себя озеро Байкал с островами, прилегающие к озеру Байкал водоохранную зону и особо охраняемые природные территории.
В соответствии со статьёй 6 Закона на Байкальской природной территории запрещаются или ограничиваются виды деятельности, при которых оказывается негативное воздействие на уникальную систему озера Байкал.
Постановлением Правительства от 30 августа 2001 года №643 утверждён перечень видов деятельности, запрещённых в центральной экологической зоне Байкальской природной территории (далее – перечень).
Из-за ограничения разрешённых видов деятельности Байкальская природная территория имеет низкую инвестиционную привлекательность, что сдерживает создание новых рабочих мест и развитие особой экономической зоны туристско-рекреационного типа «Ворота Байкала».
В целях создания экологически чистых производств, обеспечивающих занятость населения Иркутской области в связи с ликвидацией экологически опасных предприятий, формирования благоприятной среды для развития малого и среднего бизнеса по приоритетным направлениям социально-экономического развития Байкальской природной территории подписанным распоряжением в перечень внесены изменения. Сняты ограничения на сбор и распределение для нужд потребителей Байкальской природной территории электроэнергии, произведённой за её пределами, на строительство зданий и сооружений предприятий по производству хлебобулочных, кондитерских и макаронных изделий.
Кроме этого установлены ограничения, препятствующие строительству новых угольных котельных (при возможности модернизации существующих), и запрет на производство бумаги, картона, целлюлозы и изделий из неё.
Принятые решения повысят инвестиционную привлекательность Байкальской природной территории как особой экономической зоны туристско-рекреационного типа, обеспечат её социально-экономическое развитие и повышение занятости местного населения, сохранив уникальную экологическую систему озера Байкал.
</text>
</document>