<document><title>О развитии ОАО «Росгеология»</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 марта 2015 года №363-р
Справка
139Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Указом Президента от 19 февраля 2015 года №81 и во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Открытое акционерное общество «Росгеология» (далее – ОАО «Росгеология») создано Указом Президента Российской Федерации от 15 июля 2011 года №957. Основная задача общества – совершенствование государственного управления в сфере геологического изучения недр, воспроизводства и использования минерально-сырьевой базы посредством оптимизации организационной структуры геологической отрасли в рамках реализации Стратегии развития геологической отрасли до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 21 июня 2010 года №1039-р, далее – Стратегия).
В рамках первого этапа реализации Стратегии завершена консолидация 37 специализированных геологических организаций ОАО «Росгеология». В уставной капитал общества переданы акции открытых акционерных обществ и акции преобразованных в открытые акционерные общества федеральных государственных унитарных предприятий. Позиции акционера – Российской Федерации – в отношении ОАО «Росгеология» определяет Правительство.
Консолидация геологических организаций в составе ОАО «Росгеология» обеспечивает конкуренцию на рынке и создаёт условия для формирования и выполнения государственных заказов, охватывающих полный цикл геолого-разведочных работ на объекте от обнаружения перспективных площадей до открытия месторождений.
Обеспеченность ОАО «Росгеология» производственными активами для реализации поставленных задач недостаточна, требуется дополнительное внесение в его уставный капитал активов геологического и геодезического профиля различной ведомственной принадлежности.
Подписанным распоряжением в ОАО «Росгеология» консолидированы находящиеся в федеральной собственности акции ОАО «ВНИИЗарубежгеология» и 14 открытых акционерных обществ, деятельность которых связана с предоставлением геофизических услуг.
Интеграция организаций геологического и геофизического профиля в ОАО «Росгеология» позволит повысить конкурентные преимущества этих предприятий. Также создаётся возможность целенаправленного увеличения их доли на рынках геолого-разведочных и смежных услуг в России и за рубежом путём обслуживания заказов не только сервисных компаний, специализирующихся на исследованиях углеводородного сырья, но и на геологоразведке в целом. 
</text>
</document>