<document><title>О подготовке кадров со средним профессиональным и высшим образованием для организаций оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2015 года №192. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Определяются задания государственного плана о количестве граждан, ежегодно принимаемых на обучение по образовательным программам на специальности среднего профессионального образования и направления подготовки и специальности высшего образования. Эти задания сформированы на основе предложений Минпромторга, Роскосмоса и госкорпорации «Росатом».
Справка
144Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Президента России о разработке и реализации комплекса мер по совершенствованию профессионального образования работников организаций оборонно-промышленного комплекса.
Подписанным постановлением утверждается план подготовки кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса на 2016–2020 годы (далее – государственный план). План подготовлен в связи с завершением в 2015 году реализации государственного плана подготовки научных работников и специалистов для организаций оборонно-промышленного комплекса на 2011–2015 годы (утверждён постановлением Правительства от 9 июня 2010 года №421).
Устанавливается, что подготовка кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса в федеральных государственных образовательных организациях высшего образования, подведомственных Минобрнауки России, проводится в соответствии с заданиями государственного плана.
Определяются задания государственного плана о количестве граждан, ежегодно принимаемых на обучение по образовательным программам на специальности среднего профессионального образования и направления подготовки и специальности высшего образования. Эти задания сформированы на основе предложений Минпромторга, Роскосмоса и госкорпорации «Росатом».
Минобрнауки совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями поручено разработать и утвердить порядок реализации государственного плана, перечни необходимых специальностей (направлений подготовки) и образовательных организаций. Также этим ведомствам поручено обеспечить мониторинг хода реализации государственного плана, трудоустройства граждан после окончания обучения и ежегодно представлять в Правительство доклад по этому вопросу.
Расходы образовательных организаций по реализации государственного плана будут финансироваться за счёт средств, предусматриваемых в федеральном бюджете на соответствующий год на реализацию государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
</text>
</document>