<document><title>Об утверждении плана мероприятий по проведению в 2015 году в России Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 марта 2015 года №367-р
Справка
197Kb
Распоряжение от 5 марта 2015 года №367-р в действующей редакции
Подготовлено Минздравом России во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 13 пункта 1).
Подписанным распоряжением утверждён план основных мероприятий по проведению в 2015 году в России Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями (далее – план).
Планом предусмотрено проведение научно-практических мероприятий в целях повышения уровня квалификации медицинских работников и возможности обмена международным опытом по этой проблематике.
В том числе планируется организация волонтёрского движения с привлечением студентов и учащихся образовательных организаций высшего и среднего профессионального образования, направленного на пропаганду здорового образа жизни и проведение мероприятий по выявлению и предотвращению факторов риска развития сердечно-сосудистых заболеваний.
Кроме того, будут проводиться тематические мероприятия по вопросам борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями в рамках всероссийского образовательного форума «Селигер» и Международного молодёжного слёта «Таврида». Запланировано проведение массовых физкультурных мероприятий среди различных возрастных групп, направленных на пропаганду физической культуры и спорта. Также планируется создание школ для больных с сердечно-сосудистыми заболеваниями в медицинских организациях, оказывающих первичную медико-санитарную помощь, в том числе с использованием телемедицинских технологий.
Включённые в план мероприятия направлены на совершенствование системы профилактики, диагностики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний, совершенствование системы медицинской реабилитации, популяризацию здорового образа жизни, формирование гражданской ответственности у населения за состояние собственного здоровья и здоровья своих детей.
Принятые решения будут способствовать координации деятельности и общего методического обеспечения профилактики, диагностики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний, а также совершенствованию системы медицинской реабилитации.
</text>
</document>