<document><title>Об утверждении плана мероприятий по проведению в 2015 году в России Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 марта 2015 года №367-р
Справка
197Kb
Распоряжение от 5 марта 2015 года №367-р в действующей редакции
Подготовлено Минздравом России во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 13 пункта 1).
Подписанным распоряжением утверждён план основных мероприятий по проведению в 2015 году в России Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями (далее – план).
Планом предусмотрено проведение научно-практических мероприятий в целях повышения уровня квалификации медицинских работников и возможности обмена международным опытом по этой проблематике.
В том числе планируется организация волонтёрского движения с привлечением студентов и учащихся образовательных организаций высшего и среднего профессионального образования, направленного на пропаганду здорового образа жизни и проведение мероприятий по выявлению и предотвращению факторов риска развития сердечно-сосудистых заболеваний.
Кроме того, будут проводиться тематические мероприятия по вопросам борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями в рамках всероссийского образовательного форума «Селигер» и Международного молодёжного слёта «Таврида». Запланировано проведение массовых физкультурных мероприятий среди различных возрастных групп, направленных на пропаганду физической культуры и спорта. Также планируется создание школ для больных с сердечно-сосудистыми заболеваниями в медицинских организациях, оказывающих первичную медико-санитарную помощь, в том числе с использованием телемедицинских технологий.
Включённые в план мероприятия направлены на совершенствование системы профилактики, диагностики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний, совершенствование системы медицинской реабилитации, популяризацию здорового образа жизни, формирование гражданской ответственности у населения за состояние собственного здоровья и здоровья своих детей.
Принятые решения будут способствовать координации деятельности и общего методического обеспечения профилактики, диагностики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний, а также совершенствованию системы медицинской реабилитации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 марта 2015 г.  № 367-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план основных мероприятий по 
проведению в 2015 году в Российской Федерации Года борьбы с сердечно-
сосудистыми заболеваниями (далее - план). 
2. Финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
плана, осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным органам исполнительной власти в 
федеральном бюджете на 2015 год. 
3. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении в 
государственных средствах массовой информации проведения Года 
борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями. 
4. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации принять участие в реализации плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 марта 2015 г.  № 367-р 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н  
 
основных мероприятий по проведению в 2015 году в Российской Федерации 
Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
I. Информирование населения по вопросам формирования здорового образа жизни и профилактики  
сердечно-сосудистых заболеваний 
 
1. Инициирование социальной рекламы, телевизионных и 
радиопередач, видеосюжетов, интервью, публикаций в 
печатных изданиях по проблемам, связанным с сердечно-
сосудистыми заболеваниями и факторами риска их 
развития, а также пропаганда здорового образа жизни, в 
том числе для детей и подростков   
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
Минкомсвязь России,  
Минкультуры России, 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
2 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
2. Проведение информационно-образовательных и массовых 
мероприятий, в том числе с помощью информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и рассылки по 
сети подвижной радиотелефонной связи сообщений, 
направленных на пропаганду здорового образа жизни, 
формирование ответственности населения за состояние 
собственного здоровья, призывающих к измерению и 
контролю артериального давления, уровня холестерина в 
крови, профилактике инсультов и инфарктов, 
прохождению диспансеризации 
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
Минкомсвязь России,  
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
3. Подготовка и распространение материалов (инфографики)  
по популяризации норм потребления пищевых продуктов, 
отвечающих современным требованиям здорового 
питания, в том числе для детей  
 
2015 год Минздрав России 
4. Подготовка и распространение в поликлиниках, 
диагностических центрах, больницах, аптеках, торговых 
центрах информационных материалов (памятки, буклеты и 
др.) о правилах измерения артериального давления, роли 
артериальной гипертонии и повышенного уровня 
холестерина в крови как важнейших факторов риска 
развития сердечно-сосудистых заболеваний (инфаркт 
миокарда, инсульт), а также рекомендаций о прохождении  
диспансеризации и профилактического медицинского 
осмотра 
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
3 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
5. Организация распространения информационных 
материалов, призывающих к измерению артериального 
давления, контролю артериального давления, измерению 
уровня холестерина в крови, профилактике инсультов и 
инфарктов среди осужденных, находящихся в 
учреждениях уголовно-исполнительной системы 
 
в течение  
2015 года 
ФСИН России 
6. Размещение материалов на тему сердечно-сосудистых 
заболеваний на интернет-портале takzdorovo.ru  
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России  
7. Проведение тематических мероприятий, связанных с 
проблемой борьбы с сердечно-сосудистыми 
заболеваниями, в рамках Всероссийского образовательного 
форума "Селигер", международного молодежного слета 
"Таврида" 
 
2015 год Минобрнауки России, 
Росмолодежь,  
Минздрав России 
8. Организация Всемирного дня здоровья  
 
2015 год Минздрав России  
9. Организация в местах общественного пользования мастер-
классов по измерению артериального давления, акций по 
пропаганде здорового образа жизни, профилактике 
сердечно-сосудистых заболеваний, в том числе для детей 
 
в течение  
2015 года 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
4 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
10. Организация волонтерского движения с вовлечением 
обучающихся в образовательных организациях высшего 
образования и профессиональных образовательных 
организациях, популяризирующего здоровый образ жизни, 
и мероприятий, направленных на выявление 
и  предотвращение факторов риска развития сердечно-
сосудистых заболеваний, в том числе организация 
творческих конкурсов 
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
Минобрнауки России, 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
11. Реализация совместно с международными организациями 
мероприятий по борьбе с сердечно-сосудистыми 
заболеваниями 
 
в течение 
2015 года 
Минздрав России, 
международные организации 
12. Реализация мероприятий по пропаганде и обеспечению 
условий для здорового образа жизни на рабочем месте 
в течение 
2015 года 
Минздрав России, 
Торгово-промышленная 
палата Российской 
Федерации, Общероссийская 
общественная организация 
"Российский союз 
промышленников и 
предпринимателей", 
Общероссийская 
общественная организация 
малого и среднего 
предпринимательства 
"ОПОРА РОССИИ" 
 
5 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
13. Проведение массовых физкультурных мероприятий среди 
различных возрастных категорий населения в целях 
пропаганды физической культуры и спорта 
 
в течение  
2015 года 
Минспорт России, 
Минобрнауки России 
14. Международный фестиваль спортивного кино 
"Красногорский" 
 
апрель  
2015 г. 
Минкультуры России 
15. Проведение Всероссийского конкурса на лучшую 
образовательную организацию, развивающую физическую 
культуру и спорт, "Олимпиада начинается в школе" 
 
октябрь - ноябрь 
2015 г. 
Минобрнауки России 
16. Проведение открытого публичного Всероссийского 
конкурса образовательных организаций высшего 
образования на звание "ВУЗ здорового образа жизни"  
 
октябрь - ноябрь 
2015 г. 
Минобрнауки России, 
Минспорт России 
17. Проведение в рамках летней оздоровительной кампании 
мероприятий, направленных на формирование и 
популяризацию здорового образа жизни 
 
летний период 
2015 года 
Минздрав России, 
Минобрнауки России, 
Минспорт России 
18. Проведение фестиваля студенческого спорта среди 
федеральных университетов  
 
октябрь - ноябрь 
2015 г. 
 
Минобрнауки России 
19. Проведение Всероссийских спортивных соревнований 
школьников "Президентские состязания" и Всероссийских 
спортивных игр школьников "Президентские спортивные 
игры"  
 
сентябрь 2015 г. Минобрнауки России 
6 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
20. Проведение Всероссийского летнего фестиваля 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса 
"Готов к труду и обороне" (ГТО) 
 
май - июнь  
2015 г. 
 
Минспорт России, 
Минобрнауки России 
21. Проведение всероссийского смотра-конкурса 
профессиональных образовательных организаций и 
образовательных организаций высшего образования на 
лучшую организацию физкультурно-спортивной работы 
среди студентов  
 
октябрь - ноябрь 
2015 г. 
Минобрнауки России, 
Минспорт России 
II. Повышение эффективности организации и оказания медицинской помощи больным  
с сердечно-сосудистыми заболеваниями 
 
22. Совершенствование организации мероприятий по 
диспансеризации и диспансерному наблюдению больных с 
сердечно-сосудистыми заболеваниями и граждан с 
высоким риском их развития 
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
23. Организация выездных форм работы центров здоровья, в 
том числе центров здоровья для детей, в сельской 
местности и труднодоступных районах 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
 
7 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
24. Создание и расширение практики школ больных с 
артериальной гипертонией, ишемической болезнью сердца 
и инсультом в  медицинских организациях, оказывающих 
первичную медико-санитарную помощь, в том числе с 
использованием телемедицинских технологий, и 
вовлечения в них не менее 30 процентов больных с этими 
видами патологии, находящихся на диспансерном 
наблюдении, школ родственников больных инсультом 
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
25. Повышение приверженности больных артериальной 
гипертонией, ишемической болезнью сердца и инсультом к 
медикаментозной терапии  в процессе диспансерного 
наблюдения, в том числе с использованием рассылки по 
сети подвижной радиотелефонной связи (внедрение 
системы SMS-контакта)  
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
Минкомсвязь России,  
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
26. Подготовка и публикация результатов мониторинга 
выполнения Федерального закона "Об охране здоровья 
граждан от воздействия окружающего табачного дыма и 
последствий потребления табака" 
декабрь 
2015 г. 
Минздрав России, 
Минкомсвязь России,  
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
 
8 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
27. Разработка и корректировка нормативных правовых актов 
субъектов Российской Федерации по организации оказания 
медицинской помощи больным артериальной гипертонией, 
ишемической болезнью сердца и инсультом в субъектах 
Российской Федерации 
 
март 2015 г. Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
28. Мониторинг реализации комплекса мероприятий, 
направленных на совершенствование медицинской 
помощи больным с сосудистой патологией, в 
региональных сосудистых центрах и первичных 
сосудистых отделениях 
 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
29. Издание методических рекомендаций по организации 
кардиологической помощи в Вооруженных Силах 
Российской Федерации 
 
декабрь 2015 г. Минобороны России 
30. Создание единого регистра больных сердечно-
сосудистыми заболеваниями, нуждающихся в оказании 
высокотехнологичной медицинской помощи,  
среди военнослужащих и пенсионеров  
Министерства обороны Российской Федерации 
 
апрель 2015 г. Минобороны России 
31. Создание в субъектах Российской Федерации пунктов 
управления ресурсами скорой медицинской помощи, 
оснащенных программным обеспечением для 
диспетчеризации санитарного автотранспорта 
в течение  
2015 года 
Минздрав России, 
Минкомсвязь России,  
органы исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации 
 
9 
 
Наименование мероприятия Срок проведения Ответственные исполнители 
 
III. Образовательный сегмент в системе организации и оказания медицинской помощи больным  
с сердечно-сосудистыми заболеваниями 
 
32. Проведение VI ежегодной международной конференции 
"Гибридные технологии в лечении сердечно-сосудистых 
заболеваний" 
 
февраль 2015 г. 
 
Минздрав России  
33. Проведение ежегодного ХI Всероссийского конгресса по 
артериальной гипертонии 
 
март 2015 г. 
 
Минздрав России 
34. Проведение IX Всероссийского форума "Здоровье нации - 
основа процветания России" 
апрель 2015 г. 
 
Общероссийская 
общественная организация 
"Лига здоровья нации" 
 
35. Проведение конференции "Профилактика 
неинфекционных заболеваний и здоровье населения 
России" 
 
май 2015 г. 
 
Минздрав России  
36. III Международный конгресс "Артериальная гипертензия - 
от Короткова до наших дней" 
 
май 2015 г. 
 
Минздрав России 
37. Научно-практическая конференции "Организация системы 
профилактики и реабилитации больных с сердечно-
сосудистыми заболеваниями среди военнослужащих 
Вооруженных Сил Российской Федерации" 
 
май 2015 г. 
 
Минобороны России 

</text>
</document>