<document><title>О внесении изменений в перечень видов деятельности, запрещённых в центральной экологической зоне Байкальской природной территории</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 марта 2015 года №186. Повысит инвестиционную привлекательность Байкальской природной территории при сохранении уникальной экологической системы озера Байкал.


Внесено Минприроды в соответствии с поручением Правительства.
Федеральным законом «Об охране озера Байкал» (далее – Закон) на Байкальской природной территории выделены три экологические зоны: центральная экологическая зона, буферная экологическая зона и экологическая зона атмосферного влияния.
Центральная экологическая зона включает в себя озеро Байкал с островами, прилегающие к озеру Байкал водоохранную зону и особо охраняемые природные территории.
В соответствии со статьёй 6 Закона на Байкальской природной территории запрещаются или ограничиваются виды деятельности, при которых оказывается негативное воздействие на уникальную систему озера Байкал.
Постановлением Правительства от 30 августа 2001 года №643 утверждён перечень видов деятельности, запрещённых в центральной экологической зоне Байкальской природной территории (далее – перечень).
Из-за ограничения разрешённых видов деятельности Байкальская природная территория имеет низкую инвестиционную привлекательность, что сдерживает создание новых рабочих мест и развитие особой экономической зоны туристско-рекреационного типа «Ворота Байкала».
В целях создания экологически чистых производств, обеспечивающих занятость населения Иркутской области в связи с ликвидацией экологически опасных предприятий, формирования благоприятной среды для развития малого и среднего бизнеса по приоритетным направлениям социально-экономического развития Байкальской природной территории подписанным распоряжением в перечень внесены изменения. Сняты ограничения на сбор и распределение для нужд потребителей Байкальской природной территории электроэнергии, произведённой за её пределами, на строительство зданий и сооружений предприятий по производству хлебобулочных, кондитерских и макаронных изделий.
Кроме этого установлены ограничения, препятствующие строительству новых угольных котельных (при возможности модернизации существующих), и запрет на производство бумаги, картона, целлюлозы и изделий из неё.
Принятые решения повысят инвестиционную привлекательность Байкальской природной территории как особой экономической зоны туристско-рекреационного типа, обеспечат её социально-экономическое развитие и повышение занятости местного населения, сохранив уникальную экологическую систему озера Байкал.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 марта 2015 г.  №  186   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень видов деятельности, запрещенных в 
центральной экологической зоне Байкальской природной территории 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
видов деятельности, запрещенных в центральной экологической зоне 
Байкальской природной территории, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 августа 2001 г. № 643 
"Об утверждении перечня видов деятельности, запрещенных в 
центральной экологической зоне Байкальской природной территории" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 37, ст. 3687; 
2009, № 21, ст. 2584; 2010, № 3, ст. 334; 2014, № 10, ст. 1049). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 марта 2015 г. № 186 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень видов деятельности, запрещенных в 
центральной экологической зоне Байкальской природной территории 
 
 
1. Абзац двадцатый изложить в следующей редакции: 
"Производство электроэнергии при единичной мощности 
энергоустановок свыше 100 МВт, а также деятельность по поставке 
энергии, произведенной в центральной экологической зоне Байкальской 
природной территории, за пределы этой зоны. Производство энергии на 
атомных станциях.". 
2. Абзац двадцать первый после слов "промышленных, жилых  
и рекреационных объектов," дополнить словами "с осуществлением видов 
деятельности, разрешенных в центральной экологической зоне 
Байкальской природной территории,". 
3. Абзац двадцать шестой изложить в следующей редакции: 
"Строительство зданий и сооружений металлургических, химических 
и нефтехимических предприятий, работающих на угле котельных  
и тепловых электростанций, за исключением капитального ремонта, 
реконструкции, модернизации работающих на угле котельных и тепловых 
электростанций, а также их распределительных сетей.". 
4. Абзац двадцать девятый после слов "кроме строительства зданий  
и сооружений предприятий по" дополнить словами "производству 
хлебобулочных, кондитерских и макаронных изделий,". 
5. Дополнить абзацем следующего содержания: 
"Производство бумаги, картона, целлюлозы и изделий из нее.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>