<document><title>Об изменении границ территории морского порта Усть-Луга, в пределах которых осуществляется государственное регулирование его деятельности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 года №687-р. Изменения касаются включения в состав порта дополнительных земельных участков, предназначенных для размещения терминала по перегрузке сжиженных углеводородных газов.
Справка
296Kb
В связи с решением Правительства РФ о расширении морского порта Усть-Луга Минтрансом России подготовлены изменения в приложение к распоряжению Правительства Российской Федерации от 20 мая 2009 года №698-р, предусматривающие изменение границ территории порта, в пределах которых осуществляется государственное регулирование его деятельности.
Данные изменения касаются включения в состав порта дополнительных земельных участков, предназначенных для размещения терминала по перегрузке сжиженных углеводородных газов, строительство которого предусмотрено распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2012 года №2125-р.
Кроме того, была выполнена работа по уточнению всех географических координат, содержащихся в описании границ порта.
Распоряжение Правительства будет способствовать урегулированию предусмотренных федеральным законом правоотношений между организациями, осуществляющими различные виды деятельности в порту, а также совершенствованию выполнения функций, осуществляемых в рамках государственного регулирования деятельности в порту, в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.
</text>
</document>