<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая зерновая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2015 года №319-р
Справка
136Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом ОАО «Объединённая зерновая компания» (далее – ОАО «ОЗК»).
Российской Федерации принадлежит 51% плюс 1 акция ОАО «ОЗК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2015 г.  № 319-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "Объединенная зерновая компания"  
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Объединенная зерновая компания". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2015 г.  № 319-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную  
комиссию открытого акционерного общества  
"Объединенная зерновая компания" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Гусаков В.А. - управляющий директор по взаимодействию с 
органами власти открытого акционерного общества 
"Московская Биржа ММВБ-РТС" 
 
Игумнова А.М. - временно исполняющая обязанности генерального 
директора открытого акционерного общества 
"Объединенная зерновая компания" 
 
Плешаков А.В. - президент некоммерческого партнерства "Гильдия 
финансовых менеджеров" 
 
Юрьев Д.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации  
 
Ревизионная комиссия 
 
Арифов А.А. - председатель совета партнерства 
саморегулируемой организации некоммерческое 
партнерство "Микрофинансирование и Развитие" 
 
Зенков О.С. - советник руководителя Росимущества 
 
Мякотникова Е.А. - заместитель руководителя Федерального агентства 
по управлению государственным имуществом 
 
 
____________ 

</text>
</document>