<document><title>О случаях и условиях, при которых в 2015 году заказчик вправе не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении о закупке и проекте контракта</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2015 года №199. В рамках антикризисного плана Правительства. Направлено на уменьшение финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок.
Справка
109Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 9 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 21 статьи 96 Федерального закона Правительство вправе определить случаи и условия, при которых в 2015 году заказчик может не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении о закупке и (или) проекте контракта.
Подписанным постановлением определены такие случаи:
- проведение закупок, в которых участники – только субъекты малого предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации;
- проект контракта содержит условие о банковском сопровождении контракта;
- проект контракта содержит условие о перечислении поставщику (подрядчику, исполнителю) авансовых платежей на счёт, открытый территориальному органу Федерального казначейства либо финансовому органу субъекта Федерации, муниципального образования в учреждениях Центрального банка;
- участник закупки является бюджетным учреждением или автономным учреждением и им предложена цена контракта, сниженная не более чем на 25% начальной (максимальной) цены контракта.
Принятое решение направлено на уменьшение финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок в период кризиса.
</text>
</document>