<document><title>Об утверждении правил изменения в 2015 году срока и цены контракта по соглашению сторон</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2015 года №198. В рамках антикризисного плана Правительства. Предусматривается возможность изменения по соглашению сторон существенных условий контрактов в отношении контрактов, срок исполнения которых свыше шести месяцев и исполнение которых по независящим от сторон обстоятельствам стало невозможным без изменения условий этих контрактов.
Справка
178Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 9 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 11 статьи 95 Федерального закона в 2015 году допускается изменение по соглашению сторон срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объёма работ, услуг, предусмотренных контрактами, срок исполнения которых завершается в 2015 году. Порядок такого изменения устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила, которыми предусматривается возможность изменения по соглашению сторон существенных условий контрактов в отношении контрактов, срок исполнения которых свыше шести месяцев и исполнение которых по независящим от сторон обстоятельствам стало невозможным без изменения условий этих контрактов.
Устанавливается, что федеральными государственными органами, высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации, местными администрациями в отношении закупок для соответственно федеральных нужд, нужд субъекта Федерации, муниципальных нужд утверждаются перечни товаров, работ, услуг, по которым возможно изменение условий контракта.
При этом при закупках для федеральных нужд цена контракта должна превышать 1 млн рублей. Минимальная цена изменяемого контракта при закупках для региональных и муниципальных нужд устанавливается высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации и местными администрациями соответственно.
Изменение условий контракта оформляется дополнительным соглашением к контракту. Основанием для подготовки такого соглашения является обращение поставщика (подрядчика, исполнителя), направленное в адрес заказчика в письменной форме с обоснованием невозможности исполнения контракта без изменения его условий в связи с существенным изменением обстоятельств в соответствии со статьёй 451 Гражданского кодекса.
Изменение условий контрактов допускается в пределах доведённых заказчикам объёмов финансирования на принятие и (или) исполнение в 2015 году обязательств по контрактам.
Принятое решение направлено на уменьшение финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок в период кризиса.
</text>
</document>