<document><title>О случаях и условиях, при которых в 2015 году заказчик вправе не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении о закупке и проекте контракта</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2015 года №199. В рамках антикризисного плана Правительства. Направлено на уменьшение финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок.


Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 9 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 21 статьи 96 Федерального закона Правительство вправе определить случаи и условия, при которых в 2015 году заказчик может не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении о закупке и (или) проекте контракта.
Подписанным постановлением определены такие случаи:
- проведение закупок, в которых участники – только субъекты малого предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации;
- проект контракта содержит условие о банковском сопровождении контракта;
- проект контракта содержит условие о перечислении поставщику (подрядчику, исполнителю) авансовых платежей на счёт, открытый территориальному органу Федерального казначейства либо финансовому органу субъекта Федерации, муниципального образования в учреждениях Центрального банка;
- участник закупки является бюджетным учреждением или автономным учреждением и им предложена цена контракта, сниженная не более чем на 25% начальной (максимальной) цены контракта.
Принятое решение направлено на уменьшение финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок в период кризиса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 марта 2015 г.  №  199   
 
МОСКВА  
 
 
О случаях и условиях, при которых в 2015 году заказчик вправе 
не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта 
в извещении об осуществлении закупки и (или) проекте контракта 
 
 
В соответствии с частью 21 статьи 96 Федерального закона  
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Определить следующие случаи и условия, при которых  
в 2015 году заказчик вправе не устанавливать требование обеспечения 
исполнения контракта на поставку товаров, выполнение работ, оказание 
услуг для обеспечения государственных или муниципальных нужд 
(далее - контракт) в извещении об осуществлении закупки и (или) проекте 
контракта: 
проведение конкурсов, электронных аукционов, запросов 
предложений, в которых участниками закупок являются только субъекты 
малого предпринимательства, социально ориентированные 
некоммерческие организации; 
проект контракта содержит условие о банковском сопровождении 
контракта; 
проект контракта содержит условие о перечислении поставщику 
(подрядчику, исполнителю) авансовых платежей на счет, открытый 
территориальному органу Федерального казначейства либо финансовому 
органу субъекта Российской Федерации, муниципального образования 
в учреждениях Центрального банка Российской Федерации; 
 2 
проект контракта предусматривает выплату авансовых платежей 
в размере не более 15 процентов цены контракта при осуществлении 
закупки для обеспечения федеральных нужд либо в ином размере, 
установленном высшими исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, местными администрациями, 
при осуществлении закупок для обеспечения соответственно нужд 
субъекта Российской Федерации, муниципальных нужд, а также 
проведение заказчиком расчета с поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем) с оплатой в размере не более 70 процентов цены каждой 
поставки товара (этапа выполнения работ, оказания услуг) для 
обеспечения федеральных нужд либо в ином размере, установленном 
высшими исполнительными органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, местными администрациями, при осуществлении 
закупок для обеспечения соответственно нужд субъекта Российской 
Федерации, муниципальных нужд и проведение полного расчета только 
после приемки заказчиком всех предусмотренных контрактом 
поставленных товаров, выполненных работ, оказанных услуг и полного 
исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) иных 
обязательств, предусмотренных контрактом (за исключением гарантийных 
обязательств); 
участник закупки является бюджетным учреждением или 
автономным учреждением и им предложена цена контракта, сниженная 
не более чем на 25 процентов начальной (максимальной) цены контракта. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>