<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на мероприятия региональных программ в сфере дорожного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2015 года №193. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Распределены средства в размере 69 319 000 тыс. рублей. Это позволит увеличить в 2015 году объёмы строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения.
Справка
209Kb
Разработано Минтрансом России.
В федеральном бюджете на 2015 год предусмотрено предоставление межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на мероприятия региональных программ в сфере дорожного хозяйства по решениям Правительства России в рамках подпрограммы «Дорожное хозяйство» государственной программы «Развитие транспортной системы» в размере 69 319 000 тыс. рублей. Эти средства являются федеральной поддержкой деятельности субъектов Федерации по выполнению перечня поручений Президента от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 в части увеличения в ближайшее десятилетие объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог в два раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления и распределения в 2015 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства.
К Правилам прилагается распределение субъектам Федерации межбюджетных трансфертов. Поддерживается реализация крупных и особо важных для социально-экономического развития России проектов. Также софинансируются проекты в рамках достижения целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения. 
</text>
</document>