<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Протокола о присоединении Армении к Договору о присоединении Кыргызской Республики к Евразийскому экономическому союзу</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 марта 2015 года №206
Справка
113Kb
Документ внесён Минэкономразвития.
Протокол подготовлен во исполнение положений Договора о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее – Договор о присоединении). В соответствии с этим договором Армения принимает на себя обязательства по присоединению отдельными протоколами к международным договорам, заключённым между Белоруссией, Казахстаном и Россией по вопросам, связанным с функционированием Таможенного союза и Единого экономического пространства. Республика Армения не является стороной по Договору о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе, подписанному 23 декабря 2014 года, поскольку присоединилась к Евразийскому экономическому союзу 2 января 2015 года.
Протокол станет неотъемлемой частью Договора о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе (далее – Союз) и войдёт в право Союза, учреждённого Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
На основании пункта 2 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» Протокол подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 марта 2015 года.
</text>
</document>