<document><title>Совещание о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Оборонно-промышленный комплекс – это не только техника и вооружение, это прежде всего сами люди, и именно от их образования, от качества работы зависит развитие технологий и в конечном счёте обороноспособность нашей страны».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Дениса Мантурова
Доклад Дмитрия Ливанова
Брифинг Дмитрия Рогозина
Стенограмма:
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
10 марта 2015
Совещание о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Наше совещание проходит в Королёве. Город особый, здесь работали люди всем известные, которые стояли у истоков целых отраслей промышленности в советский период. Поговорить мы с вами сегодня собрались о кадровой ситуации в обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса, о том, как построена система профессиональной подготовки кадров (поэтому здесь у нас участвуют несколько министров), насколько вообще комфортные условия созданы в отрасли. Понятно, что оборонно-промышленный комплекс – это не только техника и вооружение, это прежде всего сами люди, и именно от их образования, от качества работы зависит развитие технологий и в конечном счёте обороноспособность нашей страны. Поэтому в совещании принимают участие и Минпромторг, и Министерство образования и науки, и некоторые другие наши министерства, а также ряд компаний с государственным участием.

Посещение ОАО «Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"», совещание о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса
10 марта 2015 года
В модернизацию и развитие оборонки мы действительно вкладываем серьёзные средства. На вооружение армии поступают новейшие образцы техники, развивается оборонная инфраструктура. Я только что посмотрел, как эта работа налажена в корпорации «Тактическое ракетное оружие» – одном из наших признанных лидеров в разработке и производстве высокоточного оружия. Его образцы находятся на вооружении в нашей стране и хорошо известны за рубежом, что для нас тоже очень важно. Корпорация реализует более 100 инвестиционных проектов в рамках федеральных целевых программ.
Но, конечно, не меньшее внимание, чем техническому оснащению, нужно уделять кадровой политике. Подготовка специалистов, постоянное повышение их квалификации остаются в числе наиболее значимых тем. Государство должно чётко формировать свой запрос в этой нише, создавать инструменты для развития. Только так экономика получит именно тех профессионалов, которые ей нужны.

Несколько дней назад я утвердил план подготовки кадров для оборонной промышленности на 2016–2020 годы. В нём определены параметры государственного плана о количестве тех, кто ежегодно принимается на специальности среднего и высшего профессионального образования, а также содержится поручение утвердить перечень необходимых специальностей и образовательных организаций, которые будут осуществлять это целевое обучение.
Мы неоднократно говорили о важнейших направлениях в этой работе, о том, какую роль в этом случае должны играть государство, с одной стороны, а с другой стороны, соответственно, бизнес. Хотел бы о некоторых задачах отдельно сказать. 
Дмитрий Медведев посетил ОАО «Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"»
Первое, на что хочу обратить внимание, – это, конечно, повышение качества подготовки специалистов. Перед выпускниками сегодня стоят принципиально иные требования, чем раньше. Молодые инженеры, техники должны уметь трансформировать полученные знания в высокие, наукоёмкие технологии, быть способными участвовать в разработке и организации производств конкурентоспособных систем вооружений, обеспечивать контроль над их полным жизненным циклом – то есть должны смотреть в будущее и, по сути, создавать это будущее.
Второе. Нам нужны эффективные связи между предприятиями и учебными заведениями с обеспечением баланса интересов заказчика и исполнителя. Программы подготовки кадров для оборонно-промышленного комплекса должны быть тесно увязаны с решением задач по выполнению госпрограммы вооружений и гособоронзаказа. Необходимо, конечно, понимать, какие специалисты нам потребуются через 5–10 лет (это не всегда просто, но всё равно надо пытаться это делать), какие требования будут предъявляться к ним на производстве. Это как раз связано, собственно, с теми научно-исследовательскими и опытно-конструкторскими работами, которые ведут наши крупнейшие компании.
У нас есть определённые успехи в применении механизмов государственно-частного партнёрства в профессионально-техническом образовании. Только за прошлый год при организациях оборонно-промышленного комплекса создано 17 базовых кафедр, которые адресно займутся подготовкой целевиков для конкретных производств. Это действительно правильное решение. Рассчитываю, что Министерство образования и науки сегодня оценит то, как продвигается эта работа, что сделано и что нужно сделать.
Третье – это, конечно, повышение привлекательности работы в системе оборонно-промышленного комплекса. В последние годы мы заметно укрепили систему социальных гарантий для военнослужащих и их семей. Понятно, что и там есть над чем работать, но мы также понимаем, что сама по себе система меняется и ситуация на рынке сегодня, мягко говоря, не самая благоприятная. Нам важно поддержать тех, кому и без того непросто найти работу. Прежде всего это, конечно, молодёжь без опыта работы и некоторые другие категории.
Отдельные меры мы заложили в план первоочередных мероприятий. Регионам на эти цели будут направлены средства в размере более 50 млрд рублей. Естественно, мы тоже должны учитывать, что будет происходить, поэтому я позвал на наше совещание и Министра труда и социальной защиты.
Совещание о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса
Четвёртое. Конечно, специалиста мало просто взять на работу – надо, чтобы он не сбежал в первый же год (а это случается), надо создать для него нормальные условия труда и обеспечить достойный уровень жизни. Работник должен, естественно, получать конкурентную, достойную заработную плату. Кстати, в прошлом году в оборонно-промышленном комплексе она составила в среднем порядка 35 тыс. рублей – в среднем опять же, потому что она, по сути, выше, чем средняя заработная плата по стране, на несколько тысяч. Должна быть ясная перспектива решения основных задач, в том числе жилищного вопроса. Надо создать для этого по возможности все условия, будь то механизмы жилищно-строительных кооперативов с государственной поддержкой, льготные кредиты, строительство наёмного жилья в необходимых случаях.
Сегодня я был как раз в гостях у семьи одного из работников корпорации «Тактическое ракетное вооружение». Здесь этим занимаются. Мы обсуждали: благо нам от Советского Союза во многих местах достались большие площади, которые можно использовать в том числе и для строительства жилья. Понятно, что это процесс непростой, на это нужно деньги искать, но тем не менее всё равно все вы этим занимаетесь так или иначе, и предприятия должны вырабатывать свои подходы к решению жилищных проблем. Под строительство жилья можно, конечно, использовать не только свои территории. Выделяются территории, которые принадлежат городам и субъектам Федерации. Понятно, что для работников нужно создавать механизм стимулов, когда работники могут выкупать построенное для них жильё по льготным ценам с какой-то рассрочкой, для того чтобы работник закрепился на предприятии, чтобы ему это было по силам.
И, наконец, пятое, о чём хотел бы сказать, – это, если хотите, реклама самой отрасли. В прошлом году только один из десяти поступивших на бюджетные места по инженерным специальностям имел высокий балл по единому госэкзамену. Можно обсудить, насколько это показательно, но это, в общем, всё равно некий индикатор. Понятно, что нам всем бы хотелось, чтобы в такую сложную и высокотехнологичную отрасль, как оборонная промышленность, шло как можно больше талантливых ребят.
Такова проблематика. Сейчас мы послушаем короткие выступления министров. Начнём с Министра промышленности, а потом – Министр образования. Пожалуйста (обращаясь к Д.Мантурову).
Совещание о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса
Д.Мантуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В оборонно-промышленном комплексе сегодня в реестре 1339 предприятий – это около 2 млн человек, работающих в этом секторе, поэтому задача развития кадрового потенциала является одной из ключевых. Для её решения одновременно ведётся комплексная работа по трём основным направлениям – это совершенствование профессионального образования, подготовки кадров, повышения уровня жизни работников и их мотивации, обеспечение специалистов комфортным жильём. В соответствии с майскими указами Президента от 2012 года, поручениями Правительства и Военно-промышленной комиссии нашим ведомством в апреле прошлого года был утверждён план, включающий ключевые мероприятия и годовые индикаторы по каждому из этих направлений. Главным инструментом развития профессионального образования, который реализуется совместно с Минобрнауки, является государственный план подготовки специалистов для организаций ОПК. Мы включили все свои предложения в новый, только что утверждённый Вами план на 2016–2020 годы.
3Mb
Что касается реализации плана 2011–2015 годов, за время его выполнения количество мест в части по Минпромторгу, включая среднее профессиональное и высшее образование, аспирантуру, увеличилось более чем на треть. Однако в итоге трудоустраивается лишь 36% выпускников, а к 2020 году этот показатель должен вырасти вдвое. Среди основных объективных причин недостаточно конкурентный уровень заработной платы. В то же время есть и другая проблема: прошедшие обучение за счёт бюджета должны в течение трёх лет проработать на предприятиях, но многих из них призывают в армию. Мы предлагаем рассмотреть возможность (это уже не первая инициатива, но сегодня она просто уже крайне назрела) предоставления отсрочки от призыва на срок до пяти лет для талантливой молодёжи. На первом этапе…
Д.Медведев: Для талантливой молодёжи, которая идёт работать в ОПК?
Д.Мантуров: Которая идёт работать в ОПК. Более того, мы предлагаем на первом этапе сконцентрировать решения на хорошистах и отличниках, тех, которые идут трудоустраиваться в НИИ и конструкторские бюро. В среднем это по году около 4 тыс. человек.
Д.Медведев: Я как раз хотел понять масштаб, так сказать, проблемы этой.
Д.Мантуров: В масштабе страны это всего 4 тыс. человек, поэтому не тот объём. Если говорить о следующем этапе… Если этот эксперимент пройдёт удачно, то можно говорить, допустим, в целом по предприятиям ОПК – это ещё 5 тыс., то есть всего это около 9 тыс.
Ещё одной проблемой является то, что сейчас около 250 предприятий, работающих по гособоронзаказу, не могут участвовать в формировании целевого приёма для вузов только из-за того, что они являются частными. Считаем целесообразным внести изменения в федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» и предоставить такое право всем организациям, включённым в сводный реестр ОПК.
Д.Медведев: Такое право – ещё раз, какое?
Д.Мантуров: Сегодня в части целевого приёма в вузы имеют право участвовать предприятия с государственным участием. Мы предлагаем внести изменения в закон и дать право вне зависимости от формы собственности, государственная или частная, всем участвовать в этом наборе.
Реплика: Кто в реестре ОПК.
Д.Мантуров: Кто в реестре ОПК.
Д.Медведев: Понятно.
Д.Мантуров: На наш взгляд, не имеет значения, какая форма собственности у предприятия. Если оно выполняет гособоронзаказ, то для нас это основное, собственно, ключевой фактор для включения.
Д.Медведев: Понятно.
Д.Мантуров: Поэтому участие в целевом приёме… Просим Вашей поддержки в этой части. Это, собственно, элемент как раз государственно-частного партнёрства, о котором мы так активно всегда говорим и поддерживаем.
В рамках выполнения государственного плана очень важно организовать мониторинг трудоустройства выпускников и прогнозирование  кадровой потребности по ОПК, чтобы мы понимали, что будет через 5–10 лет. Для этой цели в прошлом году мы создали специальный центр на базе нашего подведомственного предприятия ЦНИИ «Центр». Пока он охватывает только предприятия министерства, и целесообразно расширить его функционал на весь оборонный комплекс. С коллегами из Минобрнауки, Роскосмоса, Росатома, Ростеха нами подготовлен проект положения о федеральном кадровом центре ОПК, которое предлагаем утвердить распоряжением Правительства. Просим также эту инициативу поддержать, Дмитрий Анатольевич.
Для более полной реализации потребности предприятий нашими коллегами при участии нашего ведомства разработана программа подготовки квалифицированных кадров для организаций ОПК на период с 2014 по 2020 год. В её основу положена методология углублённой индивидуальной подготовки специалистов с учётом требований организаций-заказчиков. Такое обучение осуществляется на условиях паритетного софинансирования с предприятиями ОПК, и по этой программе должны пройти подготовку не менее 15 тыс. студентов вузов и до 6 тыс. – в рамках среднего специального образования. При этом наиболее востребованными в настоящий момент являются такие направления, как машиностроение, информатика, электроника, авиационная, ракетная, космическая техника.
Все подходы и мероприятия в рамках кадрового обеспечения отрасли мы объединили в стратегии развития системы многоуровневого образования в ОПК. Она согласована с Минобрнауки, Роскосмосом, «Росатомом» и «Ростехом». Она охватывает все направления подготовки кадров, включая и дополнительное профессиональное образование. Сейчас его объём и качество не отвечают, к сожалению, потребностям в повышении квалификации специалистов разных уровней, которые составляют более 210 тыс. человек по году.
Программы переподготовки не всегда увязаны с профстандартами по условиям конкретных работодателей. В итоге около 60% предприятий предпочитают доучивать своих сотрудников на базе соответствующих собственных образовательных подразделений. Для оперативного преодоления квалификационного дефицита мы предлагаем в рамках госпрограммы развития ОПК предоставить предприятиям на конкурсной основе субсидию на софинансирование проектов повышения квалификации и переподготовки кадров. На эти цели мы предлагаем из средств нашей госпрограммы на период 2016–2020 годов выделить 300 млн рублей.
Д.Медведев: На что субсидия пойдёт?
Д.Мантуров: На софинансирование по переподготовке и дообучению специалистов либо после вузовского, либо после специального технического образования.
Д.Медведев: А с кем софинансироваться? С предприятиями?
Д.Мантуров: С предприятиями ОПК, да.
То есть мы не просим дополнительных лимитов, мы просим согласовать перераспределение внутри нашей государственной программы.
Второе ключевое направление помимо подготовки кадров предусматривает мероприятия, направленные на повышение уровня жизни работников ОПК. Благодаря росту гособоронзаказа и мерам поддержки, предусмотренным в подпрограмме «Ускоренное развитие ОПК», повышается уровень оплаты труда в отрасли. По сравнению с 2011 годом он вырос почти на 50%. Только за прошлый год среднемесячная заработная плата по ОПК увеличилась на 14%. Естественно, инфляция это съедает, поэтому реальное повышение составляет около 3%. К 2020 году у нас стоит задача увеличить почти двукратно именно реальную заработную плату, уже за минусом промышленной инфляции.
Д.Медведев: А производительность труда за это время насколько увеличится?
Д.Мантуров: У нас также стоит задача увеличить в несколько раз производительность. То есть без увеличения численности увеличить и зарплату, и производительность.
Д.Медведев: Вот именно на это и надо обратить внимание.
Д.Мантуров: Мы, собственно, такую основную задачу перед собой и ставим.
Д.Медведев: Далеко не везде.
Д.Мантуров: Это по сектору ОПК. В рамках реализации антикризисных мер Минпромторгом ведётся мониторинг состояния интегрированных структур и оборонных предприятий по утверждённому перечню. Особое внимание мы уделяем контролю за просроченной задолженностью по зарплате, высвобождением работников и их неполной занятостью.
С учётом задач по технологическому развитию ОПК мы стремимся дополнительно мотивировать специалистов отрасли к созданию прорывных технологий и современных образцов вооружения и специальной техники. В соответствии с этим направлением мы выплачиваем стипендию президентскую, и уже около 1800 работников получили такую возможность.
Д.Медведев: У нас с какого года она?
Д.Мантуров: Она с 2011 года. Последний указ был в 2012 году. Мы выполняем, собственно, все эти решения.
Также с прошлого года у нас проходит Всероссийский конкурс по социально-экономической эффективности предприятий. Надо сказать, что не только деньги мотивируют, но и такие конкурсы. 450 предприятий участвовало, и мы в прошлом году подводили итоги уже с учётом…
Д.Медведев: Предложения есть какие-то?
Д.Мантуров: Мы свои предложения, помимо тех, которые озвучивали, соответственно, погрузили в протокольные решения. Коллеги также будут озвучивать их. Это совместное решение вместе с другими ведомствами.
Д.Медведев: Хорошо.
Пожалуйста, Министр образования, Дмитрий Викторович.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я коротко дополню то, что уже сказал Денис Валентинович (Мантуров). В части касающейся работы системы образования мы считаем, что наша основная задача – это своевременное и полное обеспечение оборонно-промышленного комплекса кадрами. Причём люди, которые заканчивают наши колледжи и вузы, должны быть готовы к работе сразу после окончания учебных заведений, без дополнительного доучивания, переучивания и так далее. Реализовать это можно в том случае, если сделать подготовку кадров более практикоориентированной и осуществлять её в рамках тесного партнёрства образовательных организаций и ведущих предприятий ОПК. Мы в 2012 году начали системную работу с Военно-промышленной комиссией по выработке стратегии и конкретных планов кадровой работы для оборонно-промышленного комплекса. У нас действует комплекс мер, где участвуют самые разные министерства и ведомства. Мы уже сегодня можем сказать, что первые результаты есть, мы фиксируем существенное увеличение доли тех абитуриентов, которые поступают на инженерные направления подготовки и имеют высокие баллы единого экзамена по профильным предметам. То есть можно говорить о росте популярности инженерного образования и эффективности тех профориентационных мероприятий, которые проводятся.
Наблюдается также положительная динамика количества договоров о целевом обучении, рост где-то на 15–20% в год. При этом мы ввели одновременно с введением в силу нового закона «Об образовании» и новые правила целевого обучения, которые повышают ответственность у студентов, имеющих договоры о трудоустройстве в организациях ОПК. Теперь эти договоры фиксируют ответственность трёх сторон: высшего учебного заведения, конкретного студента и будущего работодателя, причём ответственность материальную, и это создаёт то, чего раньше не хватало, а именно систему закрепления будущих работников на соответствующем предприятии и даже на конкретном рабочем месте.
Растёт число базовых кафедр ведущих вузов, на предприятиях оборонки их уже больше 200. Также хочу сказать, что новый закон об образовании как раз дал возможность создавать эти базовые кафедры не только в научных организациях, как было раньше, но и на предприятиях. Сейчас предприятия, вузы активно этим правом пользуются.
Для решения задачи повышения эффективности государственного плана подготовки кадров, о котором уже было сказано, мы запустили в прошлом году новую ведомственную программу, которая так и называется – «Новые кадры ОПК». Она как раз создаёт механизмы реализации основных целей и задач подготовки. Она исходит из идеи полного участия работодателей и в разработке, и в реализации конкретных образовательных программ развития механизмов целевого обучения и закрепления выпускников вузов и колледжей на предприятии, опережающего развития инфраструктуры этого целевого обучения в организациях ОПК.
Мы в прошлом году провели первый набор студентов на эту программу. Было набрано около 3 тыс. студентов-целевиков почти в 70 вузах, и, кроме того, в 12 вузах целевым образом мы профинансировали создание базовых кафедр на предприятиях ОПК за счёт средств государственной программы развития образования.
Приведу только два примера, хотя их, конечно, гораздо больше. Например, в Северодвинске, там, где работает филиал Северного федерального университета, реализуется соответствующая программа, направленная на модернизацию атомного флота. Там осуществлено формирование современной лабораторной базы, идёт формирование не отдельных специалистов, а целых команд, которые способны сопровождать весь жизненный цикл изделия, от проектирования до эксплуатации и даже утилизации после окончания срока эксплуатации. Естественно, при этом обеспечивается участие студентов и в проектировании, и в разработке рабочей конструкторской документации, а также в формировании и развитии у них прикладных профессиональных компетенций, с тем чтобы решить задачу их непосредственной подготовки для работы на конкретном рабочем месте.
Решения по итогам совещания о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса
И ещё один пример. В Волгоградском государственном техническом университете вместе с ЦКБ «Титан» организована индивидуальная подготовка инженеров-конструкторов для проектирования ракетных комплексов нового поколения – «Ярс», «Искандер», «Тополь-М». Для нас очень важно, что специалисты ЦКБ «Титан» принимают активное участие в реализации образовательного процесса и в разработке программ, сами преподают. Естественно, используются ресурсная, технологическая и, самое главное, интеллектуальная базы предприятия.
По существу эта новая программа в сочетании с её адресностью задаёт новый формат системе обеспечения ОПК высококвалифицированными кадрами на уровне высшего образования, на уровне среднего профессионального образования с учётом и текущих, и, что самое важное, перспективных потребностей организаций. Естественно в 2015, 2016-м и последующих годах эта программа будет расширяться.
У нас действует и президентская программа повышения квалификации инженерных кадров, то есть нацеленная на повышение квалификации уже работающих специалистов. В 2012, 2013, 2014 годах прошёл первый цикл, она будет продолжена и в последующие годы.
Совещание о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса
И последнее. Качество и содержание подготовки – это не менее важный вопрос, чем валовые объёмы подготовки. Мы сейчас проводим системную работу по модернизации инженерного образования. Создан координационный совет в области инженерного образования, который возглавили ректоры крупнейших технических вузов – Бауманского университета, Петербургского и Томского политехов. В состав совета входят представители крупнейших работодателей – корпораций, холдингов, союзов, общественных объединений. Это есть прямой механизм влияния крупнейших компаний на содержание и цели образования.
Основные задачи этого совета – выработка образовательной политики в области инженерии; определение объёмов и структуры контрольных цифр приёма, приоритетов подготовки в области инженерного дела; создание нового поколения образовательных стандартов с учётом требований профессиональных стандартов, которые постепенно разрабатываются и вводятся в действие; модернизация образовательных программ, направленных на подготовку инженеров, необходимых современному производству сегодня и на перспективу.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Ваши предложения учтены в проекте решения?
Д.Ливанов: Да, Дмитрий Анатольевич.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
«О кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного 
комплекса» 
 
10 марта 2015 г. 
Московская обл., г.Королев 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации   
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации   
ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
- Губернатор Московской области 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
СТАВИЦКИЙ 
Леонид Оскарович 
 
- первый заместитель Министра 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации   
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
КИРЬЯНОВ 
Виктор Николаевич 
 
- заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
ПОПОВ 
Павел Анатольевич 
 
- заместитель Министра обороны Российской 
Федерации   
ФАРРАХОВ 
Айрат Закиевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 2 
ИВАНОВ 
Александр Николаевич 
 
- первый заместитель руководителя 
Федерального космического агентства 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата коллегии Военно-
промышленной комиссии Российской 
Федерации - заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
АРХИПОВ 
Николай Федорович 
 
- директор Департамента оборонной 
промышленности Правительства 
Российской Федерации 
 
ЧЕМЕЗОВ 
Сергей Викторович 
- генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной 
продукции «Ростехнологии» 
 
КАМЕНСКИХ 
Иван Михайлович 
 
- первый заместитель генерального 
директора Государственной корпорации  
по атомной энергии «Росатом» 
 
НОВИКОВ 
Ян Валентинович 
 
- генеральный директор ОАО «Концерн ПВО 
«Алмаз - Антей» 
ОБНОСОВ 
Борис Викторович 
- генеральный директор ОАО «Корпорация 
«Тактическое ракетное вооружение» 
 
РАХМАНОВ 
Алексей Львович 
 
- президент ОАО «Объединенная 
судостроительная корпорация» 
СИЕНКО 
Олег Викторович 
- генеральный директор ОАО «Научно-
производственная корпорация 
«Уралвагонзавод» 
 
СЛЮСАРЬ 
Юрий Борисович 
 
- президент, председатель правления  
ОАО «Объединенная авиастроительная 
корпорация» 
 
АНИСИМОВ 
Андрей Александрович 
 
- первый заместитель генерального 
директора Федерального фонда содействия 
развитию жилищного строительства 
 
 3 
СУХАНОВ 
Даниил Владимирович 
 
- заместитель директора Департамента 
имущественных отношений Министерства 
обороны Российской Федерации 
 
ЯРМОЛЮК 
Владимир Николаевич 
 
- первый заместитель генерального 
директора ОАО «Корпорация «Тактическое 
ракетное вооружение» 
 
 

</text>
</document>