<document><title>О требованиях к кредитным организациям, в которых страховые медицинские организации открывают отдельные банковские счета для операций со средствами целевого финансирования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 марта 2015 года №204. Направлено на обеспечение необходимого высокого уровня гарантирования сохранности средств целевого финансирования, которые направляются на оплату медицинской помощи в системе обязательного медицинского страхования, и, соответственно, обеспечение финансовой устойчивости системы ОМС.
Справка
108Kb
Внесено Минздравом России.
Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №418-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации». В соответствии с этими изменениями требования к кредитным организациям, в которых страховые медицинские организации открывают отдельные банковские счета для операций со средствами целевого финансирования, устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением устанавливаются требования к кредитным организациям:
- наличие у кредитной организации генеральной лицензии Банка России на проведение банковских операций;
- наличие у кредитной организации собственных средств (капитала) в размере не менее 10 млрд рублей по имеющейся отчётности в Банке России на день проверки кредитной организации соответствию установленным требованиям или нахождение кредитной организации под прямым или косвенным контролем Банка России или государства.
Принятые решения направлены на обеспечение необходимого высокого уровня гарантирования сохранности средств целевого финансирования, которые идут на оплату медицинской помощи в системе обязательного медицинского страхования, и, соответственно, обеспечение финансовой устойчивости системы обязательного медицинского страхования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 марта 2015 г.  №  204   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об установлении требований к кредитным организациям,  
в которых страховые медицинские организации открывают 
отдельные банковские счета для осуществления операций  
со средствами целевого финансирования 
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 14 Федерального закона 
"Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
а) для осуществления операций со средствами целевого 
финансирования страховые медицинские организации открывают 
отдельные банковские счета в кредитных организациях, соответствующих 
следующим требованиям: 
наличие у кредитной организации генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций; 
наличие у кредитной организации собственных средств (капитала)  
в размере не менее 10 млрд. рублей по имеющейся в Центральном банке 
Российской Федерации отчетности на день проверки соответствия 
кредитной организации требованиям, предусмотренным настоящим 
постановлением, либо нахождение кредитной организации под прямым 
или косвенным контролем Центрального банка Российской Федерации или 
Российской Федерации (кредитная организация включена в перечень 
кредитных организаций, размещаемый Центральным банком Российской 
Федерации на своем официальном сайте в информационно-
 2 
телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии с частью 3 
статьи 2 Федерального закона "Об открытии банковских счетов и 
аккредитивов, о заключении договоров банковского вклада 
хозяйственными обществами, имеющими стратегическое значение для 
оборонно-промышленного комплекса и безопасности Российской 
Федерации, и внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации", на основании требования, предусмотренного 
пунктом 2 части 1 статьи 2 указанного Федерального закона); 
б) до 1 апреля 2015 г. допускается осуществление операций со 
средствами целевого финансирования, размещенными на отдельных 
банковских счетах, открытых страховым медицинским организациям до 
принятия настоящего постановления в кредитных организациях, не 
соответствующих требованиям, установленным настоящим 
постановлением. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>