<document><title>О требованиях к кредитным организациям, в которых страховые медицинские организации открывают отдельные банковские счета для операций со средствами целевого финансирования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 марта 2015 года №204. Направлено на обеспечение необходимого высокого уровня гарантирования сохранности средств целевого финансирования, которые направляются на оплату медицинской помощи в системе обязательного медицинского страхования, и, соответственно, обеспечение финансовой устойчивости системы ОМС.
Справка
108Kb
Внесено Минздравом России.
Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №418-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации». В соответствии с этими изменениями требования к кредитным организациям, в которых страховые медицинские организации открывают отдельные банковские счета для операций со средствами целевого финансирования, устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением устанавливаются требования к кредитным организациям:
- наличие у кредитной организации генеральной лицензии Банка России на проведение банковских операций;
- наличие у кредитной организации собственных средств (капитала) в размере не менее 10 млрд рублей по имеющейся отчётности в Банке России на день проверки кредитной организации соответствию установленным требованиям или нахождение кредитной организации под прямым или косвенным контролем Банка России или государства.
Принятые решения направлены на обеспечение необходимого высокого уровня гарантирования сохранности средств целевого финансирования, которые идут на оплату медицинской помощи в системе обязательного медицинского страхования, и, соответственно, обеспечение финансовой устойчивости системы обязательного медицинского страхования.
</text>
</document>