<document><title>О гарантиях Правительства России о проведении мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition 2019 года в Казани</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Послание Дмитрия Медведева президенту международной организации Worldskills International господину Саймону Бартли.
Российская Федерация планирует принять участие в конкурсном отборе на право проведения в Казани мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году.

Письмо-заявка о намерениях провести указанный мировой чемпионат направлено в совет директоров международной организации WorldSkills International союзом «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “Ворлдскиллс Россия”», определённым представлять Российскую Федерацию в этой международной организации.
В городе Сан-Паулу (Бразилия) 10 августа 2015 года на генеральной ассамблее международной организации WorldSkills International, которая пройдёт в рамках мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition 2015 года, состоятся выборы страны, которая примет следующий мировой чемпионат по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году. Страны-кандидаты: Российская Федерация (Казань), Бельгия (Шарлеруа), Франция (Париж).
В соответствии с пунктом 5.1.3 регламента международной организации WorldSkills International при принятии решения об организации мирового чемпионата совет директоров WorldSkills International должен обладать информацией об уровне поддержки мероприятия со стороны Правительства принимающего государства.
Традиционно такая информация представляется в форме гарантий.  
 
ПРЕЗИДЕНТУ МЕЖДУНАРОДНОЙ 
ОРГАНИЗАЦИИ WORLDSKILLS 
INTERNATIONAL 
господину САЙМОНУ БАРТЛИ 
 
г. Амстердам 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 марта 2015 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации настоящим гарантирует 
проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству 
"WorldSkills Competition" 2019 года в г. Казани (далее - Мировой чемпионат) в 
полном соответствии с регламентом международной организации "WorldSkills 
International", создание наиболее благоприятных условий для успешного 
проведения чемпионата и оказание необходимой поддержки со стороны 
федеральных властей, в том числе гарантирует, что: 
все члены делегаций команд-участниц, вся делегация международной 
организации "WorldSkills International", коммерческие партнеры, 
представители средств массовой информации, а также другие аккредитованные 
лица и гости, имеющие при себе действующий паспорт и аккредитацию на 
Мировой чемпионат, смогут въезжать в Российскую Федерацию на основании 
безвизового режима (когда это представляется возможным) для исполнения 
своих обязанностей независимо от своей национальной принадлежности, расы 
и вероисповедания; 
будет обеспечено безопасное, мирное проведение Мирового чемпионата, 
предприняты всесторонние меры безопасности с целью защиты участников 
чемпионата, официальных лиц, представителей средств массовой информации 
и зрителей со стороны правоохранительных органов Российской Федерации на 
всех объектах мирового чемпионата, включая транспорт, что не повлечет 
расходов со стороны Организационного комитета Мирового чемпионата; 
2 
ввоз и вывоз технического оборудования, инвентаря, инструментов и 
расходных материалов, аудио- и видеоаппаратуры, оборудования иностранных 
средств массовых коммуникаций (фотоаппараты, видеокамеры, радио- и 
телекоммуникационные компьютерные системы и другие), снаряжения и 
экипировки участников, печатных рекламных и иных презентационных 
материалов международной организации "WorldSkills International" и 
коммерческих партнеров, необходимых для полноценного обеспечения 
Мирового чемпионата и качественного облуживания участников, будет 
осуществлен в первоочередном порядке, а также без уплаты таможенных 
платежей, если это установлено правом Евразийского экономического союза и 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
Д.Медведев 

</text>
</document>