<document><title>Об утверждении требований к антитеррористической защищённости спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2015 года №202


Подготовлено Минспортом России в целях реализации Федерального закона от 6 марта 2006 года №35-ФЗ «О противодействии терроризму», а также в соответствии с постановлением Правительства России от 25 декабря 2013 года №1244 «Об антитеррористической защищённости объектов (территорий)».
Федеральным органам исполнительной власти было поручено подготовить требования к антитеррористической защищённости объектов (территорий), правообладателями которых они являются или которые относятся к сфере их деятельности.
Утверждёнными требованиями устанавливаются обязательные для выполнения организационные, инженерно-технические, правовые и другие мероприятия по обеспечению антитеррористической защищённости объектов недвижимого имущества, комплексов недвижимого имущества, в том числе спортивных сооружений, специально предназначенных для проведения физкультурных мероприятий и (или) спортивных мероприятий, относящихся к сфере деятельности Минспорта, включая проведение категорирования таких объектов, контроля за выполнением требований и разработку паспорта безопасности объектов спорта.
Требования разработаны в соответствии с Правилами обеспечения безопасности при проведении официальных спортивных соревнований (утверждены постановлением Правительства от 18 апреля 2014 года №353).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 марта 2015 г.  №  202   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к антитеррористической  
защищенности объектов спорта и формы паспорта  
безопасности объектов спорта 
 
 
В соответствии с пунктом 4 части 2 статьи 5 Федерального закона  
"О  противодействии терроризму" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
требования к антитеррористической защищенности объектов спорта; 
форму паспорта безопасности объектов спорта. 
2. Разъяснения о порядке применения требований, утвержденных 
настоящим постановлением, даются Министерством спорта Российской 
Федерации. 
3. Министерству спорта Российской Федерации в 6-месячный срок 
утвердить: 
методические указания по порядку проведения обследования и 
категорирования объектов спорта; 
методические указания по порядку составления паспорта 
безопасности объектов спорта. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением  Правительства 
Российской Федерации 
от 6 марта 2015 г.  №  202 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к антитеррористической защищенности объектов спорта 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие требования устанавливают обязательные для 
выполнения организационные, инженерно-технические, правовые и иные 
мероприятия по обеспечению антитеррористической защищенности 
объектов недвижимого имущества, комплексов недвижимого имущества, в 
том числе спортивных сооружений, специально предназначенных для 
проведения физкультурных мероприятий и (или) спортивных мероприятий, 
относящихся к сфере деятельности Министерства спорта Российской 
Федерации (далее - объекты спорта), включая проведение категорирования 
объектов спорта, осуществление контроля за  выполнением настоящих 
требований и разработку паспорта безопасности объектов спорта. 
Перечень объектов спорта определяется Министерством спорта 
Российской Федерации. 
2. Ответственность за обеспечение антитеррористической 
защищенности объекта спорта возлагается на руководителя юридического 
лица, являющегося собственником объекта спорта или использующего его 
на ином законном основании, или физическое лицо, являющееся 
собственником объекта спорта или использующее его на ином законном 
основании (далее - ответственное лицо), если иное не установлено 
законодательством Российской Федерации. 
3. Обеспечение антитеррористической защищенности объектов 
спорта осуществляется за счет средств лиц, являющихся собственниками 
объектов спорта или использующих объекты спорта на ином законном 
основании, если иное не установлено законодательством Российской 
Федерации.  
2 
 
II. Категорирование объектов спорта 
 
4. В целях установления дифференцированных требований по 
обеспечению антитеррористической защищенности объектов спорта 
осуществляется их категорирование.  
Категорирование объектов спорта осуществляется на основании 
оценки состояния защищенности объектов спорта, учитывающей степень 
потенциальной опасности и угрозы совершения террористических актов на 
объектах спорта, а также масштабов возможных последствий их 
совершения. 
5. Степень угрозы совершения террористического акта определяется 
на основании данных о совершенных и предотвращенных 
террористических актах на территории субъекта Российской Федерации, 
на которой располагается объект спорта. Возможные последствия 
совершения террористического акта на объекте спорта определяются на 
основании прогнозных показателей о количестве людей, которые могут 
погибнуть или получить вред здоровью, о возможном материальном 
ущербе и ущербе окружающей природной среде в районе нахождения 
объекта спорта. 
6. Для проведения категорирования объекта спорта решением 
ответственного лица создается комиссия по обследованию и 
категорированию объекта спорта (далее - комиссия), к работе которой 
могут привлекаться представители территориального органа безопасности 
и территориального органа Министерства внутренних дел Российской 
Федерации (по согласованию). 
7. По результатам обследования объекта спорта комиссия принимает 
решение об отнесении его к конкретной категории опасности. 
8. В зависимости от степени угрозы совершения на объектах спорта 
террористических актов и возможных последствий их совершения и с 
учетом оценки состояния защищенности объектов спорта устанавливаются 
следующие категории опасности объектов спорта: 
а) объекты спорта первой категории опасности:  
объект спорта, расположенный на территории субъекта Российской 
Федерации, в котором в течение последних 12 месяцев совершено 
(предприняты попытки к совершению) 5 и более террористических актов; 
объект спорта, в результате совершения террористического акта на 
котором прогнозируемое количество пострадавших составит более 
500 человек; 
3 
 
объект спорта, в результате совершения террористического акта на 
котором прогнозируемый  размер  экономического  ущерба составит более 
500 млн. рублей; 
б) объекты спорта второй категории опасности:  
объект спорта, расположенный на территории субъекта Российской 
Федерации, в котором в течение последних 12 месяцев совершено 
(предприняты попытки к совершению) от 3 до 4 террористических актов; 
объект спорта, в результате совершения террористического акта на 
котором прогнозируемое количество пострадавших составит от 101 до 
500 человек; 
объект спорта, в результате совершения террористического акта на 
котором прогнозируемый размер экономического ущерба составит от 50 до 
500 млн. рублей; 
в) объекты спорта третьей категории опасности:  
объект спорта, расположенный на территории субъекта Российской 
Федерации, в котором в течение последних 12 месяцев совершено 
(предприняты попытки к совершению) от 1 до 2 террористических актов; 
объект спорта, в результате совершения террористического акта на 
котором прогнозируемое количество пострадавших составит от 31 до 
100 человек; 
объект спорта, в результате совершения террористического акта на 
котором прогнозируемый размер экономического ущерба составит от 10 до 
50 млн. рублей; 
г) объекты спорта четвертой категории опасности:  
объект спорта, расположенный на территории субъекта Российской 
Федерации, в котором в течение последних 12 месяцев не зафиксировано 
совершение (попытки к совершению) террористических актов; 
объект спорта, в результате совершения террористического акта на 
котором прогнозируемое количество пострадавших составит менее 
30 человек; 
объект спорта, в результате совершения террористического акта на 
котором прогнозируемый размер экономического ущерба составит менее 
30 млн. рублей. 
9. Всем объектам спорта, кроме открытых плоскостных сооружений, 
присваивается категория опасности, соответствующая наивысшему 
количественному показателю любого из критериев категорирования, 
указанных в пункте 8 настоящих требований. 
4 
 
Открытым плоскостным сооружениям присваивается четвертая 
категория опасности.  
10. На каждом объекте спорта независимо от его категории опасности 
выделяются потенциально опасные участки, совершение террористического 
акта на которых может привести к возникновению чрезвычайных ситуаций 
с опасными социально-экономическими последствиями, и (или) 
критические элементы, совершение террористического акта на которых 
приведет к прекращению нормального функционирования объекта спорта в 
целом, его повреждению или аварии на нем. 
11. Результаты работы комиссии оформляются актом обследования и 
категорирования объекта спорта, который составляется в одном 
экземпляре, подписывается всеми членами комиссии и хранится вместе с 
первым экземпляром паспорта безопасности объекта спорта. 
 
III. Мероприятия по обеспечению антитеррористической 
защищенности объектов (территорий) 
 
12. Для каждой категории опасности объектов спорта 
устанавливается комплекс мероприятий, соответствующий степени угрозы 
совершения террористического акта и его возможных последствий. 
13. Антитеррористическая защищенность объектов спорта 
обеспечивается путем осуществления мероприятий в целях:  
а) воспрепятствования неправомерному проникновению на объекты 
спорта, что достигается посредством:  
установления и осуществления на объектах спорта пропускного и 
внутриобъектового режимов;  
организации и осуществления охраны объектов (территорий); 
оснащения объектов (территорий) охранными инженерными 
средствами - инженерными заграждениями, конструкциями, другими 
инженерными средствами защиты от противоправных посягательств; 
обеспечения оснащенности объектов (территорий) техническими 
средствами охраны; 
б) выявления потенциальных нарушителей режимов, установленных 
на объектах спорта, и (или) признаков подготовки или совершения на них 
террористического акта, что достигается посредством:  
соблюдения на объектах спорта пропускного и внутриобъектового 
режимов; 
контроля за перемещением на объекты спорта предметов и грузов с 
целью выявления предметов и веществ, запрещенных к проносу и 
5 
 
использованию в соответствии с подпунктом "м" пункта 5 Правил 
поведения зрителей при проведении официальных спортивных 
соревнований, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 16 декабря 2013 г. № 1156 "Об утверждении Правил 
поведения зрителей при проведении официальных спортивных 
соревнований"; 
контроля за соблюдением лицами, находящимися на объектах 
спорта, требований антитеррористической защищенности;  
обеспечения круглосуточного непрерывного функционирования на 
объектах спорта охранной телевизионной системы (в случае ее наличия в 
соответствии с категорией опасности); 
в) пресечения попыток совершения террористических актов на 
объектах спорта, что достигается посредством:  
определения должностных лиц, ответственных за проведение 
мероприятий по обеспечению антитеррористической защищенности 
объектов спорта и их взаимодействия с территориальными органами 
безопасности и территориальными органами Министерства внутренних 
дел Российской Федерации; 
организации и осуществления профилактических мероприятий, 
направленных на устранение причин и условий совершения 
террористических актов на объектах спорта; 
обеспечения достаточного уровня подготовки должностных лиц и 
персонала объектов спорта к действиям по пресечению попыток 
совершения террористических актов на объектах спорта; 
г) минимизации возможных последствий и ликвидации угроз 
совершения террористических актов на объектах спорта, что достигается 
посредством:  
оперативного оповещения и проведения эвакуации должностных лиц 
и персонала, а также посетителей объекта спорта в случае угрозы 
совершения или совершения террористического акта на объекте спорта; 
обеспечения достаточного уровня подготовки должностных лиц и 
персонала объектов спорта по вопросам проведения эвакуации в случае 
угрозы совершения или совершения террористического акта на объекте 
спорта; 
своевременного информирования территориальных органов 
безопасности и территориальных органов Министерства внутренних дел 
Российской Федерации об угрозе совершения или о совершении 
террористического акта на объекте спорта. 
6 
 
14. Инженерная защита объектов спорта осуществляется в 
соответствии с Федеральным законом "Технический регламент 
о безопасности зданий и сооружений" на всех этапах их 
функционирования (проектирование (включая изыскания), строительство, 
монтаж, наладка, эксплуатация, реконструкция, капитальный ремонт и 
утилизация (снос). 
15. В целях обеспечения необходимой степени 
антитеррористической защищенности с учетом присвоенной категории 
опасности объекты спорта первой - третьей категорий опасности 
оборудуются инженерно-техническими средствами охраны: 
а) объекты спорта, отнесенные к первой категории опасности: 
системой экстренного оповещения сотрудников и посетителей 
объекта спорта о потенциальной угрозе возникновения или возникновении 
чрезвычайной ситуации; 
охранной телевизионной системой с включением в нее системы 
видеоидентификации физических лиц, обеспечивающей распознавание лиц 
посетителей, в том числе по базе нарушителей, для автоматического 
принятия системой контроля управления доступом решения о разрешении 
доступа;  
стационарными металлообнаружителями; 
контрольно-пропускными пунктами (постами); 
б) объекты спорта, отнесенные ко второй категории опасности: 
системой экстренного оповещения сотрудников и посетителей 
объекта спорта о потенциальной угрозе возникновения или возникновении 
чрезвычайной ситуации; 
охранной телевизионной системой, позволяющей при 
необходимости идентифицировать лица посетителей;  
стационарными металлообнаружителями или ручными 
металлоискателями; 
контрольно-пропускными пунктами (постами); 
в) объекты спорта, отнесенные к третьей категории опасности: 
системой экстренного оповещения сотрудников и посетителей 
объекта спорта о потенциальной угрозе возникновения или возникновении 
чрезвычайной ситуации; 
охранной телевизионной системой;  
ручными металлоискателями. 
16. Объекты спорта, отнесенные к четвертой категории опасности, 
обеспечиваются инженерно-техническими средствами охраны по решению 
7 
 
ответственных лиц с учетом степени угрозы совершения на них 
террористических актов. 
17. Выбор и оснащение объектов спорта инженерно-техническими 
средствами охраны конкретных типов определяются в техническом 
задании на проектирование инженерно-технических средств охраны. 
По решению ответственных лиц объекты спорта могут 
оборудоваться инженерно-техническими средствами охраны более 
высокого класса защиты. 
18. При получении информации об угрозе совершения 
террористического акта ответственными лицами осуществляются 
мероприятия по обеспечению соответствующего режима усиления 
противодействия терроризму в целях своевременного и адекватного 
реагирования на возникающие террористические угрозы, предупреждения 
совершения террористических актов, направленных против объектов 
спорта. 
19. Режимы усиления противодействия терроризму предусматривают 
выполнение мероприятий, предусмотренных настоящими требованиями, в 
зависимости от степени угрозы совершения террористического акта и его 
возможных последствий, уровня террористической опасности, вводимого в 
пределах субъектов Российской Федерации и на отдельных участках 
территории Российской Федерации (объектах)  в соответствии с Порядком 
установления уровней террористической опасности, предусматривающих 
принятие дополнительных мер по обеспечению безопасности личности, 
общества и государства, утвержденным Указом Президента Российской 
Федерации от 14 июня 2012 г. № 851 "О порядке установления уровней 
террористической опасности, предусматривающих принятие 
дополнительных мер по обеспечению безопасности личности, общества и 
государства". 
 
IV. Порядок информирования об угрозе совершения  
или о совершении террористического акта на объекте спорта 
 
20. При получении информации (в том числе анонимного характера) 
об угрозе совершения или о совершении террористического акта на 
объекте спорта ответственные лица незамедлительно информируют 
территориальные органы безопасности и территориальные органы 
Министерства внутренних дел Российской Федерации по месту 
нахождения объекта спорта. 
8 
 
21. При наличии достоверной информации о возможном 
террористическом акте все физические лица, находящиеся на объекте 
спорта, информируются об этом в кратчайшие сроки с соответствующими 
инструкциями о правилах поведения в данной обстановке. 
22. Оповещение и информирование всех физических лиц, 
находящихся на объекте спорта, об угрозе совершения или о совершении 
террористического акта, должны осуществляться по системе оповещения.  
23. Ответственные лица при получении информации об угрозе 
совершения или о совершении террористического акта на объекте спорта 
обязаны: 
а) обеспечить беспрепятственную и безопасную эвакуацию 
физических лиц с объекта спорта с учетом прибывающих подразделений 
реагирования, которые будут размещаться на этой территории; 
б) организовать взаимодействие и оказывать содействие 
территориальным органам безопасности и территориальным органам 
Министерства внутренних дел Российской Федерации при осуществлении 
мероприятий по пресечению террористического акта, обезвреживанию 
террористов, минимизации последствий террористического акта; 
в) усилить контроль пропускного и внутриобъектового режимов 
объекта спорта, а также прекратить доступ людей и автотранспорта на 
объект спорта; 
г) исключить бесконтрольное пребывание на объекте спорта 
посторонних лиц. 
  
V. Порядок осуществления контроля за выполнением требований  
к антитеррористической защищенности объектов спорта 
 
24. Организация и осуществление контроля за выполнением 
настоящих требований на объектах спорта возлагаются на ответственных 
лиц. 
25. Контроль за выполнением настоящих требований осуществляется 
в виде проведения комплексных, контрольных и целевых проверок. 
26. Комплексные проверки антитеррористической защищенности 
объектов спорта проводятся на основании решения собственника объекта 
спорта с периодичностью: 
а) в отношении объектов первой категории опасности - не реже 1 
раза в год; 
б) в отношении объектов второй категории опасности - не реже 1 
раза в 2 года; 
9 
 
в) в отношении объектов третьей категории опасности - не реже 1 
раза в 3 года; 
г) в отношении объектов четвертой категории опасности - не реже 1 
раза в 4 года. 
27. Продолжительность комплексной проверки объекта спорта не 
должна превышать 3 рабочих дня. 
28. Контрольная проверка проводится при необходимости по 
решению ответственных лиц в целях контроля устранения недостатков, 
выявленных в ходе комплексной проверки. 
Продолжительность контрольной проверки объекта спорта не 
должна превышать 2 рабочих дня. 
29. Целевые проверки проводятся комиссией в целях оперативной 
проверки выполнения настоящих требований при повышении уровня 
террористической опасности, вводимого в соответствии с Указом 
Президента Российской Федерации от 14 июня 2012 г. № 851 "О порядке 
установления уровней террористической опасности, предусматривающих 
принятие дополнительных мер по обеспечению безопасности личности, 
общества и государства". 
30. Продолжительность целевой проверки объекта спорта не должна 
превышать 2 рабочих дня. 
 
VI. Паспорт безопасности объекта спорта 
 
31. На каждый объект спорта комиссия составляет паспорт 
безопасности объекта спорта в течение 3 месяцев после проведения 
обследования и категорирования объекта спорта.  
32. Паспорт безопасности объекта спорта является информационно-
справочным документом, в котором указываются сведения о соответствии 
объекта спорта требованиям по обеспечению его антитеррористической 
защищенности. 
33. Паспорт безопасности объекта спорта составляется в виде 
текстового документа с различными приложениями, являющимися 
неотъемлемой его частью.  
34. Паспорт безопасности объекта спорта является документом, 
содержащим служебную информацию ограниченного распространения, и 
имеет пометку "Для служебного пользования". 
35. Паспорт безопасности объекта спорта составляется в 
3 экземплярах, согласовывается с руководителями территориального 
органа безопасности и территориального органа Министерства внутренних 

</text>
</document>