<document><title>Об утверждении требований к антитеррористической защищённости спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2015 года №202
Справка
253Kb
Подготовлено Минспортом России в целях реализации Федерального закона от 6 марта 2006 года №35-ФЗ «О противодействии терроризму», а также в соответствии с постановлением Правительства России от 25 декабря 2013 года №1244 «Об антитеррористической защищённости объектов (территорий)».
Федеральным органам исполнительной власти было поручено подготовить требования к антитеррористической защищённости объектов (территорий), правообладателями которых они являются или которые относятся к сфере их деятельности.
Утверждёнными требованиями устанавливаются обязательные для выполнения организационные, инженерно-технические, правовые и другие мероприятия по обеспечению антитеррористической защищённости объектов недвижимого имущества, комплексов недвижимого имущества, в том числе спортивных сооружений, специально предназначенных для проведения физкультурных мероприятий и (или) спортивных мероприятий, относящихся к сфере деятельности Минспорта, включая проведение категорирования таких объектов, контроля за выполнением требований и разработку паспорта безопасности объектов спорта.
Требования разработаны в соответствии с Правилами обеспечения безопасности при проведении официальных спортивных соревнований (утверждены постановлением Правительства от 18 апреля 2014 года №353).
</text>
</document>