<document><title>Совещание о взаимодействии производителей сельскохозяйственной продукции, торговых организаций и иных субъектов торговой деятельности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Речь ни в коем случае не идёт о возвращении к государственному регулированию цен, как это было в прошлом. Есть современные инструменты, которые позволяют менять правила работы на продовольственном рынке, в первую очередь это возможность развития конкуренции. Создавая как можно больше торговых площадок, мы облегчаем аграриям сбыт».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Дениса Мантурова и Николая Фёдорова
Стенограмма:
Совещание о взаимодействии производителей сельскохозяйственной продукции, торговых организаций и иных субъектов торговой деятельности
Д.Медведев: Добрый день, коллеги. Сегодня мы с вами обсудим, как выстроить полноценные и прозрачные отношения между сельхозпроизводителями, поставщиками и торговлей. Понятно, что это особенно важно в нынешней ситуации.
За последние полгода в целом ситуация в отрасли кардинально изменилась. С одной стороны, доля импортных продуктов на полках магазинов существенно сократилась, и благодаря курсу на импортозамещение предложение и спрос на продукты с российскими этикетками существенно увеличился.
149Kb
С другой стороны, эта положительная тенденция всё-таки сдерживается из-за недостаточной развитости структуры сбыта, которая ограничивает даже крупных сельхозпроизводителей, не говоря уже о сложностях для фермеров и других представителей малого бизнеса. В результате аграриям приходится бороться за доступ в торговые сети, соглашаясь порой на не всегда выгодные условия поставок.
При этом люди, конечно, недовольны повышением цен на продукты. По данным Федеральной антимонопольной службы, наценки в торговых сетях на основной ассортимент социально значимых товаров не превышают 10%, но мы с вами понимаем, что это некая средняя цифра и она не всегда отражает реальность. Доступность социально значимых товаров была в большой степени обеспечена благодаря внимательному контролю ситуации со стороны местных органов власти, а также ответственному поведению представителей бизнеса. Хорошим примером такого отношения я считаю недавнее решение членов Ассоциации компаний розничной торговли заморозить цены на социально значимые товары на два месяца.
О взаимодействии производителей сельскохозяйственной продукции и субъектов торговой деятельности
Самое главное в нынешней непростой ситуации – обеспечить баланс интересов для всех участников продовольственного рынка – от производителей до покупателей. Но чтобы внутренний рынок продовольствия развивался, одних административных мер недостаточно. Нужно выстроить систему, которая будет обеспечивать стабильную доставку качественных и недорогих товаров к потребителю.
Хотел бы сразу и специально обратить на это внимание: речь ни в коем случае не идёт о возвращении к государственному регулированию цен, как это было в прошлом. Это невозможно. Но есть современные инструменты, которые позволяют менять правила работы на продовольственном рынке, в первую очередь это возможность развития конкуренции. Создавая как можно больше торговых площадок, мы тем самым облегчаем аграриям сбыт.
Совещание о взаимодействии производителей сельскохозяйственной продукции, торговых организаций и иных субъектов торговой деятельности
Известно, что большой популярностью у покупателей пользуются сельскохозяйственные рынки, включая кооперативные. С 2007 года их число возросло практически в 10 раз, особенно эффективно они работают в районных центрах, в сельской местности. Но механизм упрощённого доступа сельхозпроизводителей в розничную торговлю ещё в полной мере не заработал. Мы это понимаем, поэтому среди мер по содействию импортозамещению было предусмотрено развитие торговли всех видов, включая ярмарки и рынки. Эта мера облегчит положение не только для мелких сельхозпроизводителей, но и для крупных предприятий, поскольку появляется альтернативный канал сбыта продукции. Что же касается защиты интересов потребителей, есть целый ряд предложений, включая предложения проработать вопрос о возможном внедрении так называемой адресной продовольственной помощи нуждающимся, причём субсидироваться должны покупки продовольствия именно у местных производителей. Но, конечно, такое возможно только при пристальном контроле со стороны органов власти и региональных властей в том числе.
Поручения по итогам совещания о взаимодействии производителей сельскохозяйственной продукции, торговых организаций и иных субъектов торговой деятельности
Кроме того, в Правительство внесён законопроект, который должен повысить эффективность правоприменения в торговле, поддержать предпринимателей, которые готовы открыть или расширить своё дело в этой сфере. Также готовится пакет поправок в закон о торговле, который должен облегчить организацию нестационарной и даже мобильной торговли и регламентировать ряд вопросов в отношениях между поставщиками и сетями.
Все эти изменения призваны улучшить сбыт продукции для наших сельхозпроизводителей. В результате должны, по идее, выиграть все – и производители, и поставщики, и продавцы, и, главное, в конечном счёте покупатели.
Подробнее о том, что нам нужно сделать с законодательством, доложит Министр промышленности и торговли. Я специально попросил пригласить на сегодняшнее заседание наших коллег, представляющих Государственную Думу, Совет Федерации и руководство ряда регионов, так что будет возможность высказаться и у них. 
<…>   
                                                                                  
Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
«О взаимодействии сельскохозяйственных товаропроизводителей, торговых 
организаций и иных субъектов торговой деятельности»  
 
11 марта 2015 г. 
Резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития  
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ГОРБУНОВ 
Геннадий Александрович 
 
– председатель Комитета Совета Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрно–продовольственной 
политике и природопользованию  
 
ПАНКОВ  
Николай Васильевич 
 
– председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по аграрным вопросам  
 
РУДЕНСКИЙ 
Игорь Николаевич 
 
– председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания  
Российской Федерации по экономической 
политике, инновационному развитию  
и предпринимательству 
 
ЯРОВАЯ 
Ирина Анатольевна 
– председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания  
Российской Федерации по безопасности  
и противодействию коррупции 
 
 2 
 
БОЧАРОВ 
Андрей Иванович 
 
– губернатор Волгоградской области 
ГРУЗДЕВ 
Владимир Сергеевич 
 
– губернатор Тульской области 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
– мэр Москвы 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
– руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека 
 
ДАНКВЕРТ  
Сергей Алексеевич 
 
– руководитель Федеральной службы  
по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
ЕВТУХОВ 
Виктор Леонидович 
 
– заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
ШКОЛКИНА 
Надежда Васильевна 
 
– заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по аграрным вопросам  
 
ЦЫГАНОВ  
Андрей Геннадьевич  
 
– заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
ГАЛИЦКИЙ  
Сергей Николаевич 
 
– генеральный директор розничной сети 
«Магнит» 
ДАНИЛЕНКО 
Андрей Львович 
 
– председатель правления Национального союза 
производителей молока 
КОРОЛЕВ 
Сергей Валерьевич 
 
– президент Национального союза 
производителей овощей 
КОСАРЕВ 
Игорь Борисович 
 
– вице–президент холдинга  
«Русский стандарт» 
КУЗНЕЦОВ 
Сергей Алексеевич 
 
– исполнительный директор некоммерческой 
организации «Союз торговых предприятий 
независимых сетей» 
 
 3 
 
ЛАШМАНОВ 
Игорь Викторович 
 
– генеральный директор торговой сети 
«Макаров», г.Муром 
МАКСИМОВ 
Владлен Георгиевич 
 
– президент коалиции владельцев малых 
торговых форматов 
 
РУДЕНЯ 
Игорь Михайлович 
 
– руководитель компании «Росзерно» 
СИДОРОВ 
Виктор Владимирович 
 
– генеральный директор торговой сети 
«Ринг», г.Орск  
ЮШИН 
Сергей Евгеньевич 
 
– руководитель исполнительного комитета 
Национальной мясной ассоциации 
 
ЯКУБСОН 
Илья Адольфович 
 
– президент ОАО «Дикси Групп» 
 

</text>
</document>