<document><title>О реализации в 2015–2016 годах Стратегии инновационного развития России</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 марта 2015 года №373-р. Утверждён план реализации в 2015–2016 годах Стратегии инновационного развития России. Выполнение плана будет способствовать развитию базовых элементов поддержки инноваций, динамичному формированию социально ориентированной инновационной экономики.
Справка
331Kb
Распоряжение от 6 марта 2015 года №373-р в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России.
Стратегия инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года (далее – Стратегия) утверждена распоряжением Правительства от 8 декабря 2011 года №2227-р.
В рамках первого этапа реализации Стратегии проводилась реструктуризация сектора высшего образования, нацеленная на развитие исследований в университетах, углубление кооперации вузов с компаниями реального сектора экономики.
Были приняты программы развития 15 ведущих вузов в рамках проекта «5–100», Президентская программа повышения квалификации инженерных кадров, Программа поддержки граждан, поступивших в ведущие иностранные образовательные организации, «Глобальное образование».
Утверждены программы инновационного развития 60 крупнейших компаний с государственным участием, создано 35 технологических платформ, сформирована система грантового и поддержки заёмного финансирования инновационных проектов бизнеса в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и деятельности институтов развития.
Институтами развития создана комплексная система поддержки перспективных проектов на ключевых стадиях развития.
Реорганизованы государственные академии наук, созданы Российский научный фонд, Фонд перспективных исследований, сформирован национальный исследовательский центр «Институт имени Н.Е.Жуковского». Утверждена программа фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы (постановление Правительства от 3 декабря 2012 года №2237-р).
Утверждён ряд ключевых государственных программ, оказывающих определяющее влияние на достижение целей Стратегии, поскольку в них включены мероприятия по развитию национальной инновационной системы.
Начата реализация планов мероприятий («дорожных карт») по развитию новых отраслей.
По направлению поддержки территорий инновационного развития сформировано 25 пилотных инновационных территориальных кластеров, расположенных в 20 субъектах Федерации.
Для решения задач второго этапа Стратегии подписанным постановлением утверждён план её реализации в 2015–2016 годах (далее – План). Он предусматривает меры по совершенствованию системы образования, популяризации научной, научно-технической и инновационной деятельности, формированию системы государственной поддержки научного и технического творчества детей и молодёжи, обеспечению эффективной реализации программ инновационного развития компаний с государственным участием, формированию механизмов стимулирования спроса на инновации, модернизации структуры сектора исследований и разработок, развитию финансовой инфраструктуры инновационной деятельности, созданию механизмов поддержки правовой охраны результатов перспективных коммерческих разработок российских инновационных компаний, повышению степени интеграции России в мировые процессы создания и использования инноваций, реализации программ развития инновационных территориальных кластеров.
Выполнение Плана будет способствовать развитию базовых элементов поддержки инноваций в России, динамичному формированию социально ориентированной инновационной экономики.
</text>
</document>