<document><title>О программе развития международного детского центра «Артек»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 марта 2015 года №386-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Справка
415Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение распоряжения Правительства от 16 июня 2014 года №1061-р о создании ФГБУ «Международный детский центр "Артек"» (далее – МДЦ «Артек»).
Подписанным распоряжением утверждена программа развития МДЦ «Артек» на 2015–2020 годы (далее – Программа).
Программой предусмотрено развитие МДЦ «Артек» как самостоятельной образовательной системы, обеспечивающей ребёнку возможности самоопределения, самореализации и развития.
Цели Программы – создание инновационного оздоровительно-образовательного пространства, разработка и внедрение педагогических технологий, позволяющих получить качественно новые образовательные результаты, соответствующие современным вызовам.
Программой запланировано создание эффективной системы управления, инновационной экспериментальной площадки и методического центра для системы дополнительного образования детей по разработке и внедрению новых образовательных программ и технологий, объединяющих формальное и неформальное образование.
Также запланировано развитие международной компоненты деятельности МДЦ «Артек».
Программой предусмотрен капитальный ремонт объектов МДЦ «Артек», реконструкция, строительство детских лагерей и общелагерных объектов (объектов учебно-вспомогательной инфраструктуры, в том числе спортивной, обслуживающей, инженерной и транспортной), а также строительство и реконструкция объектов перспективного развития МДЦ «Артек».
Для оценки эффективности деятельности МДЦ «Артек» Программой предусмотрены целевые показатели, позволяющие контролировать ход ее реализации по годам.
По итогам реализации Программы планируется увеличить количество отдыхающих детей в МДЦ «Артек» до 46 тыс. человек в год (в 2014 году проведено 6 смен с общей численностью 5860 детей из 14 стран мира).
Общая потребность в финансировании мероприятий Программы – 5400,3 млн рублей в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Обновление и развитие инфраструктуры МДЦ «Артек» будет финансироваться в рамках реализации ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790).
</text>
</document>