<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на мероприятия по распространению современных моделей социализации детей</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 марта 2015 года №385-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. 33 субъектам Федерации распределяются субсидии в размере 216,315 млн рублей


Подготовлено Минобрнауки России в рамках мероприятий по решению задачи «Модернизация общего и дошкольного образования как института социального развития» Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы (далее – ФЦПРО). ФЦПРО входит в государственную программу «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 33 субъектов Федерации в размере 216,315 млн рублей на финансирование мероприятий ФЦПРО по распространению на всей территории России современных моделей успешной социализации детей.
Перечень субъектов Федерации определялся на основе конкурсного отбора, проводимого Минобрнауки.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации в целях поддержки:
- сети созданных в 2011–2013 годах стажировочных площадок, на которых в том числе повышают квалификацию педагогические и руководящие работники системы образования;
- региональных программ развития образования в условиях экспериментального перехода на федеральные государственные образовательные стандарты образования детей с ограниченными возможностями здоровья (приобретение приспособительных устройств, оборудования для занятий адаптивной физической культурой, специализированного дидактического материала для общеобразовательных организаций в целях создания условий, необходимых для апробации федеральных государственных образовательных стандартов для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья).
За 2011–2013 годы в рамках этого мероприятия создана 81 стажировочная площадка по различным направлениям, в том числе профилактике социального сиротства, социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в период их постинтернатной адаптации, формированию культуры здорового и безопасного образа жизни, развитию техносферы организаций дополнительного образования детей.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61).
Принятое решение будет способствовать созданию условий для распространения на территории России современных моделей профилактики социального сиротства, социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в период их постинтернатной адаптации, формирования культуры здорового и безопасного образа жизни, развития техносферы организаций дополнительного образования детей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 марта 2015 г.  № 385-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на финансовое обеспечение мероприятий Федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования"  
на 2013 - 2020 годы по направлению "Распространение на всей территории 
Российской Федерации современных моделей успешной социализации 
детей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 марта 2015 г. № 385-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое 
обеспечение мероприятий Федеральной целевой программы развития 
образования на 2011 - 2015 годы государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы  
по направлению "Распространение на всей территории Российской 
Федерации современных моделей успешной 
социализации детей" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 7524 
Республика Карелия 10540 
Республика Мордовия 609 
Республика Саха (Якутия) 1651 
Республика Тыва 798 
Республика Хакасия 658 
Чеченская Республика 5044 
Чувашская Республика  1557 
Забайкальский край 28277 
Красноярский край 4896 
Ставропольский край 3125 
Хабаровский край 25192 
Брянская область 2606 
Владимирская область 1216 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Вологодская область 2181 
Воронежская область 2960 
Ивановская область 6130 
Иркутская область 4498 
Калининградская область 12125 
Костромская область 701 
Курганская область 1134 
Курская область 1006 
Липецкая область 5123 
Московская область 15602 
Мурманская область 5027 
Омская область 10219 
Саратовская область 4439 
Свердловская область 26011 
Тамбовская область 6701 
Ульяновская область 11512 
Город Санкт-Петербург 1320 
Еврейская автономная область 2213 
Ханты-Мансийский  автономный округ - 
Югра 3720 
Всего 216315 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>