<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на мероприятия по распространению современных моделей социализации детей</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 марта 2015 года №385-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. 33 субъектам Федерации распределяются субсидии в размере 216,315 млн рублей
Справка
106Kb
Подготовлено Минобрнауки России в рамках мероприятий по решению задачи «Модернизация общего и дошкольного образования как института социального развития» Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы (далее – ФЦПРО). ФЦПРО входит в государственную программу «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 33 субъектов Федерации в размере 216,315 млн рублей на финансирование мероприятий ФЦПРО по распространению на всей территории России современных моделей успешной социализации детей.
Перечень субъектов Федерации определялся на основе конкурсного отбора, проводимого Минобрнауки.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации в целях поддержки:
- сети созданных в 2011–2013 годах стажировочных площадок, на которых в том числе повышают квалификацию педагогические и руководящие работники системы образования;
- региональных программ развития образования в условиях экспериментального перехода на федеральные государственные образовательные стандарты образования детей с ограниченными возможностями здоровья (приобретение приспособительных устройств, оборудования для занятий адаптивной физической культурой, специализированного дидактического материала для общеобразовательных организаций в целях создания условий, необходимых для апробации федеральных государственных образовательных стандартов для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья).
За 2011–2013 годы в рамках этого мероприятия создана 81 стажировочная площадка по различным направлениям, в том числе профилактике социального сиротства, социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в период их постинтернатной адаптации, формированию культуры здорового и безопасного образа жизни, развитию техносферы организаций дополнительного образования детей.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61).
Принятое решение будет способствовать созданию условий для распространения на территории России современных моделей профилактики социального сиротства, социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в период их постинтернатной адаптации, формирования культуры здорового и безопасного образа жизни, развития техносферы организаций дополнительного образования детей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 марта 2015 года.
</text>
</document>