<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку мероприятий региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Государственная программа по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 марта 2015 года №400-р. 54 субъектам Федерации распределяются субсидии в размере 180 млн рублей.


Подготовлено ФМС России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 54 субъектов Федерации в размере 180 млн рублей на поддержку мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 21 октября 2011 года №852).
Принятое решение позволит создать условия для приёма соотечественников и увеличить трудовой потенциал субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 марта 2015 г.  № 400-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам 
реализации в 2014 году региональных программ переселения в целях 
поддержки реализации в 2015 году мероприятий, предусмотренных 
региональными программами переселения, включенными 
в Государственную программу по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 марта 2015 г. № 400-р 
 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации по итогам реализации в 2014 году 
региональных программ переселения в целях поддержки 
реализации в 2015 году мероприятий, предусмотренных 
региональными программами переселения, включенными в 
Государственную программу по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 1078,8 
Республика Карелия 2566,6 
Республика Марий Эл 547,8 
Республика Мордовия 2235,2 
Республика Хакасия 183 
Чувашская Республика 613,4 
Алтайский край 4993,3 
Забайкальский край 1279 
Камчатский край 1462,6 
Красноярский край 2324,9 
Пермский край 1375 
Приморский край 4657,9 
Ставропольский край 2085,6 
Хабаровский край 4088,7 
Амурская область 1168,5 
Архангельская область 1548,5 
Брянская область 1782,3 
Волгоградская область 5846,3 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Воронежская область 9980,4 
Иркутская область 2858,3 
Калининградская область 9345,5 
Калужская область 13207,9 
Кемеровская область 6820,6 
Костромская область 1530,5 
Курганская область 1406 
Курская область 5779,6 
Липецкая область 9052,8 
Магаданская область 908,6 
Мурманская область 1417,1 
Нижегородская область 2403,1 
Новгородская область 2053,5 
Новосибирская область 8955 
Омская область 9596,4 
Оренбургская область 960 
Орловская область 78,8 
Пензенская область 3468,5 
Псковская область 3029,6 
Ростовская область 1078,7 
Самарская область 806,8 
Саратовская область 5768,5 
Сахалинская область 773,1 
Свердловская область 4124,9 
Смоленская область 1968,5 
Тамбовская область 5699,5 
Тверская область 6089,5 
Тульская область 10930,2 
Тюменская область 322,5 
Ульяновская область 1772,6 
Челябинская область 5750,1 
Ярославская область 757,8 
Еврейская автономная область 423,1 
Ненецкий автономный округ 217,1 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 466,5 
Ямало-Ненецкий автономный округ 361 
Всего 180000 
  
____________ 
 

</text>
</document>