<document><title>Об изменениях в перечне участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения конкурсов и аукционов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 года №681-р
Справка
97Kb
В перечень включены расположенные в Баренцевом море Демидовский, Медвежий и Ферсмановский участки недр, а также участок недр, включающий Ледовое газоконденсатное месторождение. Одновременно право пользования указанными участками недр предоставлено ОАО «Газпром» для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья.
Это право предоставлено ОАО «Газпром» в соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» как юридическому лицу, созданному в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющему опыт освоения участков недр континентального шельфа не менее чем пять лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
Демидовский участок недр федерального значения имеет площадь 1351,2 кв. км. Прогнозные ресурсы газа в пределах участка на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют 275,496 млрд куб. м по категории Д2.
Медвежий участок недр федерального значения имеет площадь 2755,8 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах этого участка на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д1л 183,008 млрд куб. м газа, 2,306 млн т – геологические запасы конденсата, 2,020 млн т – извлекаемые запасы конденсата.
Ферсмановский участок недр федерального значения имеет площадь 4153,5 кв. км. Перспективные ресурсы газа в его пределах, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года, составляют 944,71 млрд куб. м по категории С3.
Участок недр федерального значения, включающий Ледовое газоконденсатное месторождение, имеет площадь 1018,4 кв. км. Запасы углеводородного сырья в пределах данного участка недр, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2012 года, составляют по категории С1 91,722 млрд куб. м газа, 0,993 млн т – геологические запасы конденсата, 0,845 млн т – извлекаемые запасы конденсата; по категории С2 – 330,395 млрд куб. м газа, 3,927 млн т – геологические запасы конденсата, 3,342 млн т – извлекаемые запасы конденсата.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 112,182 млн рублей по Демидовскому участку недр, 112,876 млн рублей – по Медвежьему участку недр, 601,072 млн рублей – по Ферсмановскому участку недр и 8240,505 млн рублей – по участку недр, включающему Ледовое газоконденсатное месторождение.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 апреля 2013 г.  № 681-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 101 Закона Российской Федерации 
"О недрах": 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в раздел II 
перечня участков недр федерального значения, которые предоставляются в 
пользование без проведения конкурсов и аукционов, утвержденного 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 июня 2009 г. 
№ 787-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, 
ст. 3100; 2010, № 9, ст. 1001; № 42, ст. 5416; 2011, № 50, ст. 7437; 2012, 
№ 2, ст. 305; № 7, ст. 913; № 47, ст. 6542; 2013, № 6, ст. 583). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Газпром" право пользования участками недр, указанными  
в пунктах 13 - 15 раздела II перечня, предусмотренного пунктом 1 
настоящего распоряжения, для геологического изучения недр, разведки и 
добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной 
лицензии. 
3. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Газпром" право пользования участком недр, указанным в 
пункте 16 раздела II перечня, предусмотренного пунктом 1 настоящего 
распоряжения, для разведки и добычи углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 апреля 2013 г. №  681-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в раздел II перечня участков недр федерального 
значения, которые предоставляются в пользование 
без проведения конкурсов и аукционов 
 
 
Дополнить пунктами 13 - 16 следующего содержания: 
"13. Демидовский участок недр, ограниченный прямыми линиями, 
соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1 73°51'05" северной широты и 39°50'34" восточной долготы; 
№ 2 74°08'20" северной широты и 40°45'19" восточной долготы; 
№ 3 73°58'00" северной широты и 41°32'00" восточной долготы;  
№ 4 73°40'00" северной широты и 40°37'00" восточной долготы. 
14. Медвежий участок недр, ограниченный прямыми линиями, 
соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1 75°37'30" северной широты и 43°20'00" восточной долготы; 
№ 2 75°37'30" северной широты и 45°00'00" восточной долготы; 
№ 3 75°06'00" северной широты и 45°00'00" восточной долготы; 
№ 4 75°06'00" северной широты и 43°20'00" восточной долготы. 
15. Ферсмановский участок недр, ограниченный прямыми линиями, 
соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1 74°38'00" северной широты и 40°43'00" восточной долготы; 
№ 2 75°09'00" северной широты и 42°08'00" восточной долготы; 
№ 3 74°50'00" северной широты и 43°46'00" восточной долготы; 
№ 4 74°20'00" северной широты и 42°20'00" восточной долготы. 
16. Участок недр, включающий Ледовое газоконденсатное 
месторождение, ограниченный прямыми линиями, соединяющими по 
порядку точки с координатами: 
№ 1 74°09'14" северной широты и 47°13'52" восточной долготы; 
№ 2 74°00'20" северной широты и 47°33'54" восточной долготы; 
  
 
2 
№ 3 73°45'41" северной широты и 46°26'44" восточной долготы; 
№ 4 73°57'07" северной широты и 45°56'20" восточной долготы.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>