<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку мероприятий региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Государственная программа по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 марта 2015 года №400-р. 54 субъектам Федерации распределяются субсидии в размере 180 млн рублей.
Справка
136Kb
Подготовлено ФМС России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 54 субъектов Федерации в размере 180 млн рублей на поддержку мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 21 октября 2011 года №852).
Принятое решение позволит создать условия для приёма соотечественников и увеличить трудовой потенциал субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 марта 2015 года.
</text>
</document>