<document><title>Об изменениях в перечне участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения конкурсов и аукционов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 года №681-р
Справка
97Kb
В перечень включены расположенные в Баренцевом море Демидовский, Медвежий и Ферсмановский участки недр, а также участок недр, включающий Ледовое газоконденсатное месторождение. Одновременно право пользования указанными участками недр предоставлено ОАО «Газпром» для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья.
Это право предоставлено ОАО «Газпром» в соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» как юридическому лицу, созданному в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющему опыт освоения участков недр континентального шельфа не менее чем пять лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
Демидовский участок недр федерального значения имеет площадь 1351,2 кв. км. Прогнозные ресурсы газа в пределах участка на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют 275,496 млрд куб. м по категории Д2.
Медвежий участок недр федерального значения имеет площадь 2755,8 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах этого участка на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д1л 183,008 млрд куб. м газа, 2,306 млн т – геологические запасы конденсата, 2,020 млн т – извлекаемые запасы конденсата.
Ферсмановский участок недр федерального значения имеет площадь 4153,5 кв. км. Перспективные ресурсы газа в его пределах, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года, составляют 944,71 млрд куб. м по категории С3.
Участок недр федерального значения, включающий Ледовое газоконденсатное месторождение, имеет площадь 1018,4 кв. км. Запасы углеводородного сырья в пределах данного участка недр, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2012 года, составляют по категории С1 91,722 млрд куб. м газа, 0,993 млн т – геологические запасы конденсата, 0,845 млн т – извлекаемые запасы конденсата; по категории С2 – 330,395 млрд куб. м газа, 3,927 млн т – геологические запасы конденсата, 3,342 млн т – извлекаемые запасы конденсата.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 112,182 млн рублей по Демидовскому участку недр, 112,876 млн рублей – по Медвежьему участку недр, 601,072 млн рублей – по Ферсмановскому участку недр и 8240,505 млн рублей – по участку недр, включающему Ледовое газоконденсатное месторождение.
</text>
</document>