<document><title>К годовщине воссоединения Крыма с Россией</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства по интеграции и развитию Республики Крым и Севастополя. Основные решения, события, цифры и факты.
Из выступления Председателя Правительства Дмитрия Медведева на совещании по актуальным вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя 24 марта 2014 года:
«Нам нужно выработать конкретные, последовательные и разумные шаги по полномасштабной интеграции Крыма и Севастополя в государственную, экономическую и правовую системы нашей страны, чтобы наши новые регионы стали российскими не только по своей политической и правовой природе, но и в смысле стандартов жизни, чтобы люди, которые живут в Крыму, обладали теми же возможностями, теми же правами, теми же гарантиями, что и все граждане нашей страны, наконец, чтобы на полуострове чувствовали, что они часть большой, сильной и надёжной страны».
Работа Правительства по социально-экономическому развитию Крымского федерального округа
Основные результаты работы Министерства Российской Федерации по делам Крыма
Интеграция и развитие Крыма. Некоторые цифры и факты 2014 года
Правительственная информация: региональный контекст. Республика Крым
Правительственная информация: региональный контекст. Севастополь
Памятник архитектуры «Ласточкино гнездо» на Аврориной скале мыса Ай-Тодор в Ялтинском районе Крыма. Фото РИА Новости
</text>
</document>