<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 12 марта 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 12 марта 2015 года:
1. О ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за 2014 год
Минэкономразвития совместно с Минфином, Минобрнауки и Департаментом Правительства по обеспечению деятельности коллегии Военно-промышленной комиссии подготовлен и представлен доклад о ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за 2014 год.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Отметить низкую эффективность реализации в 2014 году подпрограммы «Создание обеспечивающей инфраструктуры космодрома "Восточный" федеральной целевой программы «Развитие российских космодромов на 2006–2015 годы» и федеральной целевой программы «Модернизация Единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (2009–2020 годы)».
Роскосмосу (И.А.Комарову), Спецстрою России (А.И.Волосову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) принять исчерпывающие меры по обеспечению реализации в 2015 году указанных программ соответственно и доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), МЧС России (В.А.Пучкову), Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» (С.В.Кириенко), Ростуризму (О.П.Сафонову), Роскосмосу (И.А.Комарову) обеспечить в 2015 году привлечение средств бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов и внебюджетных источников для финансирования мероприятий соответствующих федеральных целевых программ в объёме, необходимом для устранения допущенного в 2014 году отставания при их реализации и достижения целевых показателей и индикаторов в последующие годы. Информацию о проделанной работе до 10 июля 2015 года представить в Минэкономразвития России.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) о принятых мерах доложить в Правительство Российской Федерации в рамках доклада о ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за первое полугодие 2015 года.
2. О проекте федерального закона «О единовременной выплате за счёт средств материнского (семейного) капитала»
Для граждан, использовавших часть средств материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий, получение образования ребёнком (детьми) или формирование накопительной части трудовой пенсии, законопроектом предусматривается возможность получения в виде выплаты оставшейся части средств материнского (семейного) капитала в размере реального остатка, не превышающего 20 тыс. рублей.
Принятие законопроекта позволит оказать материальную поддержку семьям с детьми и частично компенсировать выпадающие доходы таких семей при повышении уровня инфляции. Действие законопроекта предусматривается до 1 мая 2016 года.
Законопроект рассмотрен и одобрен 10 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О единовременной выплате за счёт средств материнского (семейного) капитала» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы от 13 октября 2014 года
Основной целью заключения Протокола является освобождение от налогообложения у источника выплаты в одном договаривающемся государстве процентов, выплачиваемых по кредитам и займам, предоставленным банками другого договаривающегося государства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с приобретением искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» предусмотрены субсидии в объёме 696,9 млн рублей на софинансирование приобретения искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ.
Принятие проекта распоряжения позволит обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 60 специализированных футбольных спортивных школ в 46 субъектах Федерации, включая Республику Крым и город Севастополь.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной (муниципальной) собственности субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Проектом распоряжения предусматривается распределение субсидий в размере 7 018 738,1 тыс. рублей на софинансирование капитальных вложений в 101 объект государственной (муниципальной) собственности субъектов Федерации (18 многофункциональных комплексов, 21 специализированный комплекс для занятий различными видами спорта, 7 плавательных бассейнов, 12 крытых катков с искусственным льдом, 22 универсальных спортивных зала, 21 плоскостное сооружение), ввод в эксплуатацию которых планируется осуществить до конца 2015 года.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году на указанные цели, в размере 114 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году на указанные цели, в размере 1 900 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году на указанные цели, в размере 1 425 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проект постановления предусматривает обязанность федеральных органов исполнительной власти на стадии разработки и принятия проектов нормативных правовых актов, а также на стадии подготовки к подписанию международных договоров проводить оценку их соответствия положениям Договора о ЕАЭС и других связанных с ним международных договоров.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу
10. О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве научных организаций
Принятие проекта постановления позволит обеспечить организацию и ведение гражданской обороны в ФАНО России, а также повысить устойчивость работы центрального аппарата и территориальных органов Агентства при возникновении чрезвычайных ситуаций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О реорганизации Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьёвой базы и повышения энергетической эффективности экономики и об образовании Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса и повышения энергетической эффективности экономики и Правительственной комиссии по вопросам природопользования и охраны окружающей среды
Образование специализированных координационных органов будет способствовать повышению координации, оперативности принятия решений, а также усилению взаимодействия органов власти, организаций в целях создания условий для устойчивого развития и функционирования отраслей топливно-энергетического комплекса, энергосбережения и энергоэффективности, а также в сферах природопользования и охраны окружающей среды. Также реализация предлагаемого решения позволит обеспечить наиболее квалифицированное рассмотрение вопросов на заседаниях образуемых правительственных комиссий.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. Об упразднении Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока
Основными задачами Комиссии являлись координация действий органов исполнительной власти по вопросам обеспечения устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока в условиях чрезвычайной ситуации, возникшей в результате крупномасштабного наводнения, произошедшего в 2013 году в Дальневосточном регионе, и ликвидации последствий этого наводнения, а также разработка мер по предотвращению угрозы нарушения функционирования объектов водохозяйственной инфраструктуры и инженерной защиты.
С учётом завершения реализации основных задач, требующих оперативного руководства, координации деятельности исполнительных органов и принятия коллегиальных решений на уровне Правительственной комиссии, Комиссия фактически завершила свою работу.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению международной конвенции «СпортАккорд»
Проектом распоряжения предусматривается образование организационного комитета, а также утверждение его состава для обеспечения межведомственного взаимодействия по вопросам подготовки и проведения международной конвенции «СпортАккорд».
Международная конвенция «СпортАккорд» пройдёт в Сочи с 19 по 24 апреля 2015 года. Церемония её открытия состоится 20 апреля 2015 года. Программа проведения международной конвенции «СпортАккорд» включает в себя 58 деловых, выставочных и культурно-массовых мероприятий, в том числе заседание генеральной ассамблеи и исполнительного комитета ассоциации «Конвенция "СпортАккорд"», на котором планируется провести выборы её президента, а также встречу министров спорта зарубежных стран.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>