<document><title>Совещание о состоянии банковской системы</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались дополнительные меры по поддержанию банковского кредитования приоритетных отраслей экономики и субъектов Российской Федерации, а также меры по обеспечению системной устойчивости банковского сектора.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Антона Силуанова
Стенограмма:
Совещание о состоянии банковской системы
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня мы поговорим о текущем состоянии дел в банковской системе. Эти совещания мы проводим регулярно – и я их провожу, другие коллеги по Правительству, Центральный банк, естественно, этим занимается. Мы не раз обсуждали положение дел в этой сфере в ходе работы над планом первоочередных мероприятий и работы над бюджетом. Поэтому есть смысл поговорить, тем более что только что завершилось заседание совета директоров Банка России, на нём тоже принято важное решение о снижении ключевой ставки до 14% годовых. Естественно, это должно улучшить ситуацию с доступностью кредитов для различных секторов экономики. Эльвира Сахипзадовна (Э.Набиуллина) несколько слов нам на эту тему потом расскажет.
Мы приняли также целый ряд решений, которые позволили укрепить общую стабильность банковской системы. Напомню, что мы удвоили величину страхового возмещения по вкладам. Теперь люди могут рассчитывать на возврат не 700 тыс., как это было раньше, а 1,4 млн, если у банка будет отозвана лицензия, то есть это в общем и целом надёжность увеличивает.

Также мы подготовили систему по предупреждению банкротств кредитных организаций, в частности помощь банкам, которые имеют проблемы с ликвидностью (тоже обсуждалось неоднократно).
Освобождены от налогов доходы от процентов по вкладам, если они не превышают ставку рефинансирования на 10%, а не на 5%, как это было ранее. Разрешили также размещать до 10% средств Фонда национального благосостояния в субординированные облигации российских банков.
Надеюсь, что это всё сделало рынок более надёжным и устойчивым и сохранило  доверие наших людей к банкам.
Совещание о состоянии банковской системы
На предыдущих совещаниях мы обсуждали вопросы увеличения капитализации. Речь шла об имущественном взносе в Агентство по страхованию вкладов в размере до 1 трлн рублей в виде облигаций федерального займа, которые размещаются в субординированные обязательства банков. Законы на эту тему приняты, изданы акты Правительства, совет директоров агентства утвердил порядок и условия размещения этих имущественных взносов, я утвердил перечень из 27 банков, которые соответствуют установленным требованиям. Им направлены предложения по докапитализации.
Совсем недавно агентством принято решение о заключении договоров с первыми четырьмя банками. Работа эта будет продолжена, тем более что мы договорились при определённых условиях возвращаться к этому.
Поручения по итогам совещания о состоянии банковской системы
Конечно, на поддержку государства могут рассчитывать прежде всего те, кто активно работает с реальным сектором экономики, то есть с промышленностью, с сельским хозяйством. Наша цель – облегчить доступ к кредитам тем предприятиям, которые работают в наиболее приоритетных отраслях или наиболее сложных условиях.
Вот несколько слов в начале нашего разговора, а теперь давайте послушаем наших коллег, чтобы они нам вкратце охарактеризовали текущую ситуацию. Обычно это начинает у нас делать Сбербанк как самый крупный банк. 
<…>Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
по вопросу «О банковской системе Российской Федерации» 
 
13 марта 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации  
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
– Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
 
– заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
– председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ИСАЕВ 
Юрий Олегович 
 
– генеральный директор государственной 
корпорации «Агентство по страхованию 
вкладов» 
 
АВЕН 
Петр Олегович 
 
– председатель совета директоров банковской 
группы «Альфа–банк» 
АГАНБЕГЯН 
Рубен Абелович 
– генеральный директор финансовой 
корпорации «Открытие Холдинг» 
 
ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
– президент, председатель правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
 2 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
– президент, председатель правления  
ОАО «Банк ВТБ» 
 
КУЗОВЛЕВ 
Михаил Валерьевич 
 
– президент-председатель правления 
ОАО «Банк Москвы» 
 
СОБОЛЬ 
Александр Иванович 
 
– заместитель председателя правления  
АО «Газпромбанк» 
 

</text>
</document>