<document><title>О внесении изменений в правила оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2015 года №197. Действие Правил распространяется на органы государственных внебюджетных фондов. Будет способствовать совершенствованию системы оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и территориальных органов государственных внебюджетных фондов с учётом качества предоставления ими государственных услуг.
Справка
254Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Президента от 26 мая 2014 года №Пр-1171.
Постановлением Правительства от 12 декабря 2012 года №1284 утверждены Правила оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг, а также применения результатов указанной оценки как основания для принятия решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями своих должностных обязанностей (далее – Правила).
Это решение было принято в соответствии с подпунктом «и» пункта 2 Указа Президента от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Подписанным постановлением действие Правил распространяется на органы государственных внебюджетных фондов.
Также утверждается перечень государственных услуг, в отношении которых проводится оценка гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений). Этот перечень сформирован в соответствии с решениями Правительственной комиссии по проведению административной реформы и учитывает необходимость распространения Правил на наиболее важные и социально значимые государственные услуги Пенсионного фонда.
Кроме этого устанавливается, что перечни государственных услуг, утверждённые постановлением Правительства от 27 сентября 2011 года №797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления», также будут использоваться для оценки, но только в части государственных услуг, не входящих в перечень, предусмотренный подписанным постановлением.
Мнение граждан о качестве предоставления государственных услуг будет выявляться с помощью терминальных и других устройств не только в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг, но и в федеральных органах исполнительной власти, а также органах государственных внебюджетных фондов при наличии у них технических возможностей для проведения такой оценки. При этом могут быть задействованы терминальные устройства, планшетные компьютеры или другие устройства, ввод которых в эксплуатацию не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств, выделяемых из федерального бюджета соответствующим федеральным органам исполнительной власти и органам государственных внебюджетных фондов. Основным способом сбора оценок граждан будут устройства подвижной радиотелефонной связи.
Подписанное постановление направлено на повышение уровня показателя ежегодной оценки гражданами эффективности деятельности соответствующих руководителей и обеспечение постепенного роста этого показателя.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг, внедрению механизма оценки каждым гражданином качества предоставленной ему государственной услуги, повышению ответственности соответствующих руководителей за качество предоставления государственных услуг.
</text>
</document>