<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в коллегии Министерства спорта</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович принял участие в заседании коллегии Министерства спорта, которое состоялась во ФГУП «Учебно-тренировочный центр “Новогорск”» в г. Химки. В заседании также приняли участие помощник Президента Игорь Левитин, Министр спорта Виталий Мутко, который представил доклад об итогах работы министерства за 2014 год.
Аркадий Дворкович отметил, что прошедший год был успешным. «Об этом свидетельствуют результаты наших спортсменов на крупнейших мероприятиях, главными из которых стали Олимпийские и Паралимпийские игры в Сочи. То, что произошло за последние годы в России, говорит о труде многих людей. Огромное спасибо им за проделанную работу, которая привела к формированию новой инфраструктуры, где профессионалы и любители могут активно заниматься физической культурой и спортом. В целом по итогам года результаты неплохие и вселяют оптимизм. Мы сохраняем передовые позиции по многим видам спорта», – сказал вице-премьер. Он отметил, что есть к чему стремиться, в частности, важно, чтобы российские спортсмены были обеспечены всем необходимым для подготовки к Олимпийским играм – 2016.
Вице-премьер также отметил, что министерство в 2014 году активно занималось развитием массового спорта: «Для этого создаётся инфраструктура, площадки». Он напомнил, что было принято решение о возрождении Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) и в нём уже принимает участие всё больше людей.
Заместитель Председателя Правительства заявил, что, несмотря на сложную экономическую ситуацию, программы по развитию спорта и дальше будут работать. Он призвал руководителей субъектов Федерации делать всё возможное, чтобы не сокращать программы, связанные с развитием массового спорта.
</text>
</document>