<document><title>О Правилах предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по выданным жилищным (ипотечным) кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2015 года №220. В соответствии с «антикризисным» планом Правительства. Направлено на поддержку граждан, приобретающих жилые помещения на первичном рынке жилья, первичного рынка ипотечного кредитования, а также строительной отрасли.
Справка
268Kb
Постановление от 13 марта 2015 года №220 в действующей редакции
Проект постановления внесён Минстроем России во исполнение пункта 40 Плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В связи с ухудшением макроэкономической ситуации сократилась доступность ипотечного кредитования для населения. Многие участники рынка приостановили приём заявок на ипотечные кредиты и перенесли сроки подписания кредитных договоров. Некоторые участники приостановили выдачу кредитов или установили ставки в 20% годовых и более (в 2014 году средняя ставка по ипотечным жилищным кредитам составляла 12,5% годовых).
Постановлением утверждаются правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию (далее – АИЖК) на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам). Субсидии будут предоставляться Минфином России.
На эти цели предусматриваются средства федерального бюджета в размере 20 млрд рублей в рамках федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы и «антикризисного фонда».
В результате реализации этого мероприятия жилищные (ипотечные) кредиты (займы) для приобретения жилых помещений на первичном рынке, выданные в период с 1 марта 2015 года до 1 марта 2016 года, будут предоставляться гражданам по ставке 13% годовых. Через стимулирование спроса на жильё будет оказана поддержка строительной отрасли. Данное мероприятие также направлено на поддержку реализации программы «Жильё для российской семьи».
Субсидии будут получать кредитные организации с объёмом выдачи жилищных (ипотечных) кредитов не менее 300 млн рублей ежемесячно. Кредитные организации, выдающие меньший объём кредитов, а также организации, выдающие займы, будут участвовать в этих мероприятиях через АИЖК, которое будет получать субсидии и рефинансировать выданные жилищные (ипотечные) кредиты и займы. Объём выдачи кредитов (займов) по данному мероприятию составит до 400 млрд рублей.
Принятое решение направлено на поддержку граждан, приобретающих жилые помещения на первичном рынке жилья, первичного рынка ипотечного кредитования, а также строительной отрасли.
</text>
</document>