<document><title>О правилах предоставления субсидий на возмещение части затрат по кредитам, привлекаемым промышленными предприятиями на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 марта 2015 года №214. В соответствии с «антикризисным» планом Правительства. Направлено на стабилизацию финансовой ситуации на ключевых предприятиях промышленности, которые вошли в перечень системообразующих организаций.


Постановление от 12 марта 2015 года №214 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России во исполнение пункта 12 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (распоряжение Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Ввиду повышения ключевой ставки банки, предоставляющие кредиты коммерческим организациям, заявили об увеличении процентных ставок и параметров по новым и ранее выданным кредитам. Это привело к тому, что затраты на обслуживание кредитов, привлекаемых для пополнения оборотных средств и финансирования текущей деятельности, увеличились примерно в два раза.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления в 2015 году субсидий организациям промышленности для возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым для пополнения оборотных средств и (или) финансирования текущей производственной деятельности. Согласно этим правилам субсидии предоставляются на возмещение затрат по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и Внешэкономбанке, а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация.
На эти цели планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году предусмотрено 20 млрд рублей. Подписанным постановлением устанавливается, что финансирование будет обеспечено из средств «антикризисного фонда», предусмотренного федеральным бюджетом на 2015 год.
Принятые решения позволят стабилизировать финансовую ситуацию на ключевых предприятиях промышленности, вошедших в перечень системообразующих организаций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 марта 2015 г.  №  214   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2015 году субсидий  
из федерального бюджета организациям промышленности для 
возмещения части затрат, понесенных  
в 2015 году на уплату процентов по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях и государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых 
организациях, созданных в соответствии с международными 
договорами, в которых участвует Российская Федерация,  
на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование  
текущей производственной деятельности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016  
и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 20000000 тыс. рублей,  
в том числе 5000000 тыс. рублей в I квартале 2015 г. Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации для предоставления 
субсидии из федерального бюджета организациям промышленности для 
возмещения части затрат, понесенных в 2015 году на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых 
 2 
организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в 
которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных 
средств и (или) на финансирование текущей производственной 
деятельности. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2015 году 
субсидий из федерального бюджета организациям промышленности для 
возмещения части затрат, понесенных в 2015 году на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых 
организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в 
которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных 
средств и (или) на финансирование текущей производственной 
деятельности.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 марта 2015 г. № 214 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году субсидий из федерального бюджета 
организациям промышленности для возмещения части затрат, 
понесенных в 2015 году на уплату процентов  
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных 
финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация, на пополнение оборотных средств и (или)  
на финансирование текущей производственной деятельности 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2015 году субсидий из федерального бюджета организациям 
промышленности для возмещения части затрат, понесенных  
в 2015 году на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также в 
международных финансовых организациях, созданных в соответствии  
с международными договорами, в которых участвует Российская 
Федерация (далее - кредитные организации), на пополнение оборотных 
средств и (или) на финансирование текущей производственной 
деятельности (далее - субсидии). 
В целях применения настоящих Правил организациями 
промышленности признаются российские организации 
сельскохозяйственного, транспортного, тяжелого, энергетического, 
нефтегазового машиностроения, машиностроения  
для пищевой и перерабатывающей промышленности, машиностроения 
специализированных производств, дорожно-строительной  
и коммунальной техники, станкоинструментальной, фармацевтической, 
2 
 
биотехнологической, медицинской, легкой, лесной, целлюлозно-бумажной 
и деревообрабатывающей промышленности, химической промышленности 
(за исключением производства минеральных удобрений), 
промышленности редких и редкоземельных металлов, производства 
силовой электротехники, подшипников, композиционных материалов 
(композитов) и изделий из них, индустрии детских товаров, а также 
организации в сфере народных художественных промыслов, которые 
включены в перечень системообразующих организаций, утвержденный 
решением Правительственной комиссии по экономическому  
развитию и интеграции, либо в перечень организаций, оказывающих  
существенное влияние на отрасли промышленности и торговли, 
утвержденный Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации (далее - организации). Порядок  формирования и ведения 
перечня организаций, оказывающих существенное влияние на отрасли 
промышленности и торговли, утверждается Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
2. Субсидии предоставляются в целях возмещения части фактически 
произведенных и документально подтвержденных затрат, понесенных 
организациями в 2015 году на уплату процентов по кредитам, полученным 
в валюте Российской Федерации, на основании кредитных договоров, 
которые соответствуют следующим требованиям: 
а) кредитный договор заключен после 16 декабря 2014 г. либо  
кредитной организацией, которая имеет право в соответствии с условиями 
кредитного договора увеличивать процентную ставку по кредиту в 
одностороннем порядке и с которой заключен кредитный договор до 
указанной даты, после 16 декабря 2014 г. направлено организации 
уведомление об увеличении процентной ставки по кредиту; 
б) кредит предоставлен в валюте Российской Федерации; 
в) целью предоставления кредита является пополнение оборотных 
средств и (или) финансирование текущей производственной деятельности 
организации. 
3. Субсидии предоставляются на основании договора о 
предоставлении субсидий, заключенного между организацией и 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
(далее - договор о предоставлении субсидий), в котором 
предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидий; 
б) сроки перечисления субсидий; 
3 
 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органа государственного финансового контроля 
на проведение проверок соблюдения организацией условий, целей и 
порядка предоставления субсидий, а также согласие организации на 
проведение таких проверок; 
г) порядок возврата субсидии или ее части в случае установления по 
итогам проверок, проведенных Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и (или) Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора, факта нарушения условий предоставления субсидии, 
определенных настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидий; 
д) условия расторжения договора о предоставлении субсидий; 
е) обязательство организации обеспечить достижение критерия 
эффективности предоставления субсидии, указанного в пункте 19 
настоящих Правил; 
ж) обязательства получателя субсидии по представлению отчетности 
о достижении критерия эффективности предоставления субсидии в 
порядке, предусмотренном пунктом 19 настоящих Правил. 
4. Для заключения договора о предоставлении субсидий организации 
представляют в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявление (в произвольной форме), подписанное 
руководителем организации, с приложением к нему следующих 
документов: 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
б) справка о деятельности организации и промышленной продукции, 
выпускаемой организацией в 2014 - 2015 годах, по форме согласно 
приложению  № 1, заверенная подписью руководителя и печатью 
организации; 
в) копия формы федерального статистического наблюдения П-1 
"Сведения о производстве и отгрузке товаров и услуг" за 2014 год, 
заверенная руководителем и главным бухгалтером и скрепленная печатью 
организации; 
г) копия декларации по налогу на прибыль за 2014 год, 
представленной в налоговый орган, а в случае подачи документов для 
заключения договора о предоставлении субсидий до 28 марта 2015 г. - 
4 
 
копия декларации по налогу на прибыль за 9 месяцев 2014 г., 
представленной в налоговый орган; 
д) копия кредитного договора с графиком погашения кредита и 
уплаты процентов по нему, заверенная соответствующей кредитной 
организацией. 
5. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные  
в пункте 4 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован и скреплен печатью Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации и страницы которого должны быть 
пронумерованы. 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 15 календарных дней рассматривает в порядке 
поступления документы, представленные в соответствии с пунктом 4 
настоящих Правил, проверяет полноту и достоверность сведений, 
содержащихся в них, и заключает с организацией договор о 
предоставлении субсидий либо отказывает  (в письменной форме) 
организации в заключении договора о предоставлении субсидий в 
следующих случаях: 
а) если представленные документы не соответствуют положениям 
пунктов 1, 2 и 4 настоящих Правил;  
б) если имеется недостаток лимита бюджетных обязательств, 
предусмотренных Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил;  
в) если доходы организации от реализации произведенной  
ею промышленной продукции за 2014 год, указанные в справке, 
представленной в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящих 
Правил, составляют менее 70 процентов всех доходов организации за 
2014 год, указанных в декларации по налогу на прибыль, копия которой 
представлена в соответствии с подпунктом "г" пункта 4 настоящих 
Правил; 
г) если размер кредита, процентная ставка по которому подлежит 
субсидированию в соответствии с настоящими Правилами, превышает 
50 процентов всех доходов организации, указанных в декларации по 
налогу на прибыль, копия которой представлена в соответствии с 
подпунктом "г" пункта 4 настоящих Правил, и в справке, представленной 
организацией в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящих 
Правил. 
5 
 
7. Предоставление субсидий осуществляется по итогам каждого 
расчетного периода. Предоставление субсидий по кредитам, процентная 
ставка по которым была увеличена после 16 декабря 2014 г., 
осуществляется только в отношении расходов, которые были произведены 
на уплату процентов по увеличенной процентной ставке.  
8. Субсидия по кредиту предоставляется в размере 70 процентов 
суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном 
периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, 
рассчитанную исходя из 70 процентов ключевой ставки Центрального 
банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по 
кредиту. 
Расчетным периодом признаются следующие периоды времени: 
а) с 1 января 2015 г. по 31 марта 2015 г. - первый расчетный период; 
б) с 1 апреля 2015 г. по 31 мая 2015 г. - второй расчетный период; 
в) с 1 июня 2015 г. по 31 июля 2015 г. - третий расчетный период; 
г) с 1 августа 2015 г. по 30 сентября 2015 г. - четвертый расчетный 
период; 
д) с 1 октября 2015 г. по 30 ноября 2015 г. - пятый расчетный период. 
9. Размер субсидий, предоставляемых в 2015 году одной организации  
в соответствии с настоящими Правилами за один расчетный период,  
не может превышать 50 млн. рублей, за исключением первого и пятого 
расчетных периодов, в которых размер субсидий, предоставляемых одной 
организации, не может превышать 75 млн. рублей.  
10. Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных 
по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются. 
11. Субсидии из федерального бюджета не предоставляются 
организациям в случае получения ими субсидий из бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату 
процентов по тому же кредиту за один и тот же период на основании иных 
нормативных правовых актов. 
12. Для получения субсидии на уплату процентов по кредиту 
организация не позднее 15-го числа месяца, следующего за последним 
месяцем расчетного периода, представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии (далее - заявление) с приложением к нему 
следующих документов: 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом в 
6 
 
расчетном периоде и своевременное его погашение, которые заверены 
соответствующей кредитной организацией; 
б) справка о целевом использовании кредита в расчетном периоде с 
отметкой соответствующей кредитной организации, подтверждающей 
использование кредита на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, 
по форме согласно приложению № 2 с приложением копий платежных 
документов, заверенных руководителем организации. При этом 
использованием кредита в целях, соответствующих указанным в пунктах 1 
и 2 настоящих Правил, признается осуществление организацией 
следующих расходов при производстве промышленной продукции, 
указанной в справке (подпункт "б" пункта 4 настоящих Правил): 
оплата труда, уплата страховых взносов на обязательное пенсионное, 
обязательное медицинское и обязательное социальное страхование, 
взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний; 
аренда помещений и оборудования, сервисное обслуживание и 
содержание основных средств; 
проведение текущего ремонта и обслуживание находящегося в 
эксплуатации оборудования; 
приобретение оборудования, не являющегося амортизируемым 
имуществом, приобретение товарно-материальных ценностей, включая 
сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые 
для производства, оснастку промышленного оборудования, инструменты, 
спецодежду; 
обеспечение нормальных условий труда и мер по технике 
безопасности; 
расходы на услуги по охране имущества и иные услуги охранной 
деятельности; 
оплата услуг по содержанию имущества, в том числе расходы на 
коммунальные услуги; 
оплата транспортных и командировочных расходов; 
оплата расходов на топливно-энергетические ресурсы;  
оплата услуг связи, а также услуг, технологически неразрывно 
связанных с услугами связи; 
уплата взносов по добровольному страхованию, если такое 
страхование является условием осуществления производственной 
деятельности; 
оплата лицензий на программное обеспечение и работ по 
конфигурированию и модернизации программ, а также на поддержку и 
7 
 
обновление лицензионного программного обеспечения, в том числе баз 
данных; 
оплата работ по созданию и поддержанию сайта в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"; 
финансирование опытно-конструкторских работ, приобретение 
исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и 
(или) средства индивидуализации, приобретение прав использования 
результатов интеллектуальной деятельности или средств 
индивидуализации; 
подготовка и дополнительное профессиональное образование 
работников организации, приобретение справочной и технической 
литературы, а также курьерские услуги; 
проведение мероприятий по размещению заказов на поставку 
товаров, выполнение работ и оказание услуг для обеспечения 
деятельности; 
обеспечение участия в процедурах закупок товаров, работ и услуг и 
(или) исполнения обязательств, возникших в результате участия в 
процедурах закупок товаров, работ и услуг; 
разработка технической, технологической и другой нормативно-
регламентирующей документации;  
оплата услуг переработки сырья и производства готовой продукции в 
отношении организаций легкой промышленности; 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложению № 3;  
г) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
д) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
е) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации, подтверждающая, что 
организация не получала субсидии из бюджета субъекта Российской 
8 
 
Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по тому же 
кредиту за один и тот же период. 
13. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных сводной бюджетной росписью 
федерального бюджета на соответствующий финансовый год, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих Правил. 
14. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные  
в пункте 12 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован и скреплен печатью Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации и страницы которого должны быть 
пронумерованы. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в порядке поступления документы, указанные  
в пункте 12 настоящих Правил, и проверяет полноту и достоверность 
содержащихся в них сведений. 
В случае ненадлежащего оформления документы подлежат возврату 
с мотивированным отказом (в письменной форме) в течение 
15 календарных дней со дня поступления в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
16. Решение о предоставлении организации субсидии принимается 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации  
до 21-го числа месяца, следующего за последним месяцем расчетного 
периода. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации вправе отказать в предоставлении субсидии в расчетном 
периоде в следующих случаях: 
а) несоответствие представленных документов документам, 
указанным в пункте 12 настоящих Правил; 
б) недостаток лимита бюджетных обязательств, предусмотренных 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих Правил; 
в) превышение ограничения по сумме субсидии, предоставляемой 
организации, указанного в пунктах 8 и 9 настоящих Правил. 
17. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 5 календарных дней со дня принятия решения 
уведомляет в письменной форме о принятом решении организацию, 
подавшую заявление. 

</text>
</document>