<document><title>О внесении изменений в порядок выпуска и погашения государственных жилищных сертификатов, выдаваемых гражданам России, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 марта 2015 года №213. Позволит сократить сроки оформления и погашения сертификатов, чётко регламентировать круг лиц, которым предоставляются сертификаты.
Справка
199Kb
Внесено МЧС во исполнение поручения Президента от 24 июня 2014 года №Пр-1491.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 7 июня 1995 года №561 «О государственных жилищных сертификатах, выдаваемых гражданам Российской Федерации, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, террористических актов или при пресечении террористических актов правомерными действиями». В соответствии с этими изменениями сертификаты выдаются гражданам, которые были зарегистрированы и постоянно проживали в утраченном жилом помещении на момент чрезвычайной ситуации и  для которых оно было единственным. Постановлением конкретизируется понятие «члены семьи гражданина, имеющие наряду с ним право на получение сертификата» и устанавливается, что сертификат предоставляется исходя из общей площади утраченного жилого помещения.
Постановлением также вносятся изменения в порядок выпуска и погашения таких жилищных сертификатов (утверждён постановлением Правительства от 9 октября 1995 года №982), касающиеся межведомственного взаимодействия при формировании и утверждении списков пострадавших граждан. Устанавливается ответственность исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации, утверждающих списки граждан, имеющих право на получение сертификатов, за достоверность и полноту содержащихся в них сведений. Кроме того, предусматривается, что дополнение уже утверждённого списка граждан не допускается.

Принятые решения позволят сократить сроки оформления и погашения сертификатов, чётко регламентировать круг лиц, которым предоставляются сертификаты, и, соответственно, уменьшить расходы федерального бюджета на эти цели.
</text>
</document>