<document><title>О правилах предоставления субсидий на возмещение части затрат по кредитам, привлекаемым промышленными предприятиями на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 марта 2015 года №214. В соответствии с «антикризисным» планом Правительства. Направлено на стабилизацию финансовой ситуации на ключевых предприятиях промышленности, которые вошли в перечень системообразующих организаций.
Справка
215Kb
Постановление от 12 марта 2015 года №214 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России во исполнение пункта 12 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (распоряжение Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Ввиду повышения ключевой ставки банки, предоставляющие кредиты коммерческим организациям, заявили об увеличении процентных ставок и параметров по новым и ранее выданным кредитам. Это привело к тому, что затраты на обслуживание кредитов, привлекаемых для пополнения оборотных средств и финансирования текущей деятельности, увеличились примерно в два раза.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления в 2015 году субсидий организациям промышленности для возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым для пополнения оборотных средств и (или) финансирования текущей производственной деятельности. Согласно этим правилам субсидии предоставляются на возмещение затрат по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и Внешэкономбанке, а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация.
На эти цели планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году предусмотрено 20 млрд рублей. Подписанным постановлением устанавливается, что финансирование будет обеспечено из средств «антикризисного фонда», предусмотренного федеральным бюджетом на 2015 год.
Принятые решения позволят стабилизировать финансовую ситуацию на ключевых предприятиях промышленности, вошедших в перечень системообразующих организаций.
</text>
</document>