<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Рабочая встреча с губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко
Д.Медведев: Александр Юрьевич, мы с вами сейчас обсуждали перспективы и трудности развития транспортного машиностроения на Тихвинском вагоностроительном заводе, современном, в который большие инвестиции вложены. Но это не проблема одного предприятия, хотя, например, для Тихвина и целого ряда других городов Ленинградской области этот завод имеет большое значение. Давайте поговорим в целом о том, какие инвестиционные проекты сейчас ведутся, включая и социальное инвестирование, и обычное коммерческое, и как это отражается на текущей ситуации с безработицей, потому что мы сейчас все самым внимательным образом анализируем процессы на рынке труда. Пожалуйста. 
Совещание о мерах по обеспечению устойчивого развития транспортного машиностроения
Дмитрий Медведев возложил цветы к стеле «Тихвин – город воинской славы»
А.Дрозденко: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Действительно, тема инвестиций актуальна для всех регионов Российской Федерации. Мы в Ленинградской области прекрасно понимаем, что сегодня для нас очень важны бюджетные инвестиции, за которые мы непосредственно отвечаем как субъект. И я хочу сказать, что мы не планируем сокращение бюджетных инвестиций по Ленинградской области. И не только потому, что у нас достаточно устойчивый бюджет, но и потому что мы активно работаем с крупными компаниями, компаниями строительного комплекса, которые пришли в Ленинградскую область. Например, программа «Социальные объекты в обмен на налоги», которую мы предложили три года назад крупным строительным компаниям, сегодня работает и как раз даёт плюс по инвестициям в социальные объекты – это детские сады, поликлиники, школы. У нас на этот год заявлено больше 20 таких объектов (это и школы, и детские сады, и другие социальные объекты).
Эта программа работает следующим образом: строительные компании регистрируются на территории Ленинградской области, уплачивают налоги в местный областной бюджет, и до 70% налогов мы обратно отправляем на выкуп социальных объектов. За три года общее количество, например, поступлений налогов увеличилось в 8 раз. Мы ещё в 2012 году получали в бюджет от строительного комплекса 600 млн, а в этом году почти 5 млрд получили и часть денег направили как раз на социальные объекты.
Что касается крупных инвестиций – сегодня в Ленинградской области снизился общий объём инвестиций, потому что закрылся ряд крупных инфраструктурных объектов, таких как «Норд-Стрим» или большие портовые сооружения. Практически проекты уже реализованы. Но мы сегодня делаем ставку на инвестиции, которые дают нам новые рабочие места. Пусть это небольшие инвестиции, но это инвестиции, которые создают реальные рабочие места. У нас заявлено на 2015 год 16 проектов, которые мы ведём совместно с Агентством экономического развития. Мы эти проекты увязываем не только с созданием рабочих мест, как например, если смотреть на производственную компанию ИСТ – это создание рабочих мест и создание условий для работы. Чем хорош пример Тихвинского вагоностроительного завода – под создание новых рабочих мест они построили и микрорайон жилой, в котором предлагаются под ипотеку на 25 лет квартиры тем рабочим, которые придут работать на Тихвинский вагоностроительный завод. Они удерживают рабочих не только заработной платой, но и хорошими жилищными условиями.
Д.Медведев: Мне рабочие говорили об этом.
А.Дрозденко: Сегодня этот проект начинает тиражироваться. В Ленинградской области уже пять предприятий, в том числе, например, «Фосфорит», группа компаний «ЕвроХим», тоже заявили о начале реализации такого проекта. Такой же проект начинает реализовываться в портовых комплексах Усть-Луги. Мы считаем, что это хорошая балансировка, когда создаются и рабочие места, и условия для проживания рабочих.
У нас сегодня безработица остаётся пока фоновой – 0,4%. Мы её держим уже третий год на этом уровне, и прогнозы на 2015 год показывают, что мы этот уровень выдержим.
Д.Медведев: Хорошо, поживём – увидим.
<…>
</text>
</document>