<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие фермерских хозяйств</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 13 марта 2015 года №417-р, от 14 марта 2015 года №435-р, №436-р. Распределяются средства в объёме 3375 млн рублей.
Справка
160Kb
157Kb
157Kb
Подготовлены Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением от 14 марта 2015 года №436-р утверждается распределение в 2015 году субсидий на софинансирование расходов субъектов Федерации по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянских (фермерских) хозяйств и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам в размере 1900 млн рублей.
Средства распределены в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 февраля 2012 года №166).
Подписанным распоряжением от 14 марта 2015 года №435-р утверждается распределение в 2015 году субсидий на софинансирование расходов субъектов Федерации по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм в размере 1425 млн рублей.
Средства распределены в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от от 28 февраля 2012 года №165).
Подписанным распоряжением от 13 марта 2015 года №417-р утверждается распределение в 2015 году субсидий субъектам Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения в размере 50 млн рублей.
Средства распределены в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на эти цели (утверждены  постановлением Правительства от 31 октября 2011 года №874).
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 12 марта 2015 года.
</text>
</document>