<document><title>Симпозиум «Прорывные технологии XXI века»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Рабочая поездка Дмитрия Медведева в Санкт-Петербург.
Выступление Дмитрия Медведева
Посещение Санкт-Петербургского академического университета – научно-образовательного центра нанотехнологий Российской академии наук
Беседа с ректором университета Жоресом Алфёровым
Выступление Дмитрия Медведева:

Выступление Дмитрия Медведева на симпозиуме «Прорывные технологии XXI века»
17 марта 2015 года
Дорогой Жорес Иванович! Уважаемые коллеги! Уважаемые дамы и господа! Мне, не скрою, очень приятно сегодня быть в Петербурге и лично поздравить академика, нобелевского лауреата Жореса Ивановича Алфёрова с юбилеем. Хочу пожелать Вам здоровья и всяческих успехов.
Мы чествуем Жореса Ивановича, учёного с по-настоящему мировым именем, которым гордится не только наша страна. По сути, академик Алфёров – это действительно один из авторов так называемой полупроводниковой революции, без которой, может быть, настоящее наше было бы иным, чем сегодня.
Жорес Иванович, как известно, проявил себя не только как выдающийся учёный, но и как организатор науки, что не всегда совпадает, но в данном случае это счастливое совпадение. Самое главное – то, о чём только что говорил Жорес Иванович, что он всё время думает о новых поколениях учёных. И неслучайно мы встречаемся именно здесь, в Академическом университете, где уже много лет реализуется ваш подход по интеграции исследований и образования. И это действительно очень хорошо.
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
Дмитрий Медведев посетил Государственный музейно-выставочный центр «Росфото»
Как известно, наука, настоящая наука по своей природе интернациональна, и уже от политиков зависит, чтобы ни при каких обстоятельствах международное сотрудничество учёных не прекращалось. Может, сейчас и не самый простой период, во всяком случае в нашем общении с целым рядом стран, но мне особенно приятно отметить участие в симпозиуме зарубежных коллег, лауреатов Нобелевской премии, ведущих учёных из разных стран.
Если наука сама по себе интернациональна, то экономический эффект от её применения на практике носит вполне конкретный и очень часто национальный характер и определяет лидирующее положение страны – или оно есть, или его нет. Мы в последние годы по мере возможностей и, естественно, экономических условий, прилагали усилия для того, чтобы в России заработала современная инфраструктура поддержки исследований. Важное направление – это, конечно, модернизация системы научных инноваций и актуализация программ фундаментальных научных исследований. Всем этим мы стараемся заниматься в кооперации с Академией наук. И конечно, здесь неоценимую помощь оказывает Жорес Иванович.
Мы находимся, наверное, сейчас в достаточно непростых экономических условиях. Хотя всё познаётся в сравнении: если обратить свой взор в прошлое, то у нас были, конечно, гораздо более сложные экономические периоды, и кризисы, и всё что угодно. Но в любом случае мы всё равно обязаны двигаться вперёд. К лету Правительство подготовит Национальную технологическую инициативу. Нам, безусловно, нужны комплексные планы, «дорожные карты» по её реализации, по целому ряду ключевых направлений технологического развития, научного движения, я не буду их называть – они все достаточно хорошо известны. Конечно, важно, чтобы мы смогли здесь использовать все достижения нашей российской науки, с другой стороны, опирались на наших партнёров и коллег из других стран и, безусловно, развивали науку на проверенных международных принципах: это и участие государства, и присутствие бизнеса. Всё это необходимо и всё это даёт свой синергический эффект.
Но мне кажется, что в любом случае мы не должны забывать о том, что было сделано всеми, кто создавал и советскую, и российскую науку. Это предмет нашей гордости. И, безусловно, одним из таких людей является Жорес Иванович Алфёров. Хочу вам сказать, Жорес Иванович, что мы вас ценим, любим и будем стремиться к тому, чтобы помогать вам всеми возможными путями.
Ж.Алфёров: Спасибо.
Д.Медведев: Ещё раз Вас с юбилеем! Спасибо большое. Всем успехов и всего доброго. Счастливо.
Посещение Санкт-Петербургского академического университета – научно-образовательного центра нанотехнологий Российской академии наук

Посещение Санкт-Петербургского академического университета
17 марта 2015 года
Председатель Правительства осмотрел лабораторию наноэлектроники и посетил урок математики для учеников 9-го класса лицея «Физико-техническая школа» Санкт-Петербургского академического университета.
Федеральное государственное бюджетное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский академический университет – научно-образовательный центр нанотехнологий Российской академии наук» создан как научно-образовательный центр Физико-технического института им. А.Ф.Иоффе Российской академии наук в 1997 году в целях интеграции науки и образования в области физики и информационных технологий. 
В структуру университета входят три центра: нанотехнологий (шесть исследовательских лабораторий), высшего образования (девять кафедр для подготовки бакалавров, магистров и аспирантов) и общего образования – лицей «Физико-техническая школа» для обучения одарённых школьников 8–11-х классов.
17 марта 2015
17 марта 2015
17 марта 2015
17 марта 2015
17 марта 2015
17 марта 2015
C лауреатом Нобелевской премии, академиком РАН, ректором Академического университета Жоресом Алфёровым
Общая численность работников университета составляет 343 человека, аспирантов – 45 человек, студентов – 169 человек.
Ректором университета является Жорес Алфёров, лауреат Нобелевской премии по физике, вице-президент РАН, председатель Санкт‑Петербургского научного центра РАН.
Университет реализует программу развития 2010–2019 годов, в том числе за счёт средств федерального бюджета. Приоритетное направление развития университета в рамках программы развития – нанотехнологии для наноэлектроники, нанофотоники, возобновляемых источников энергии и нанобиосистем.
В рамках программы развития реализуется сотрудничество с крупнейшим в мире производителем эпитаксиального оборудования (производство кристаллов для полупроводниковых приборов и интегральных схем) фирмой Riber (Франция).
Беседа с ректором университета Жоресом Алфёровым
Стенограмма:
С ректором Академического университета Жоресом Алфёровым
Д.Медведев: Жорес Иванович, ещё раз поздравляю и желаю Вам всех благ. Желаю Вам здоровья, желаю Вам и дальше так же прекрасно трудиться, как Вы это делали всю жизнь. Вы молодец!
Ж.Алфёров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: И позвольте передать Вам книгу. Чем она любопытна? Это первая книга Эйнштейна, изданная в России, «Основы теории относительности»,  в издательстве «Сеятель» в 1923 году.
Ж.Алфёров: Огромное спасибо. Эйнштейн всегда меня потрясал. В 1905 году, в возрасте 26 лет Альберт Эйнштейн, не занимаясь до этого профессионально физикой, опубликовал пять работ, которые стали основой всей современной физики. Недавно, в 2005 году, во всём мире праздновали столетие открытий Эйнштейна, и меня пригласили тогда в Париже прочитать лекцию на эту тему. И я больше рассказывал о значении работ Эйнштейна для квантовой электроники, для лазерной техники, потому что принцип стимулированного излучения сформулирован Эйнштейном в 1916 году. Огромное спасибо, Дмитрий Анатольевич. Потрясающе.
</text>
</document>