<document><title>Об изменениях в правилах технологического присоединения к электрическим сетям территорий садоводческих, огороднических или дачных объединений</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2015 года №219. Направлено на урегулирование правоотношений между садоводческими, огородническими или дачными некоммерческими объединениями и гражданами, ведущими хозяйство на территории таких объединений в индивидуальном порядке. Призвано исключить ситуацию прокладки отдельной для каждого потребителя линии, что создаёт угрозу безопасности людей.
Справка
211Kb
Подготовлено ФАС России во исполнение пункта 37 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р).
Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861 (далее – Правила).
Утверждённые настоящим постановлением изменения уточняют порядок подачи заявок на присоединение к электросетям от членов садоводческих, огороднических или дачных некоммерческих объединений (далее – СНО) и граждан, ведущих индивидуальное хозяйство на территории СНО, а также других лиц, проживающих на территории СНО.
Заявка СНО либо членов объединения подаётся в сетевую компанию объединением либо его представителем, а заявка от граждан, ведущих на его территории индивидуальное хозяйство, а также от других лиц, подаётся непосредственно этими гражданами.
Технологическое присоединение энергопринимающих устройств, принадлежащих гражданам, ведущим хозяйство на территории СНО в индивидуальном порядке, и другим лицам производится к сетям сетевой организации непосредственно или с использованием объектов инфраструктуры и другого имущества общего пользования этого СНО.
Принятое решение направлено на исключение ситуации, при которой сетевая организация при технологическом присоединении прокладывает воздушную (кабельную) линию отдельно для каждого заявителя (потребителя), подвергая угрозе безопасность людей в связи с большим количеством объектов электросетевого хозяйства на территории садового товарищества. Кроме того, создаются условия для урегулирования правоотношений между СНО и гражданами, ведущими хозяйство на его территории в индивидуальном порядке, в части использования общего электросетевого имущества.
</text>
</document>