<document><title>Об осуществлении ежемесячных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 мая 2013 года №397. Указом Президента установлены ежемесячные выплаты неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы: родителю (усыновителю) или опекуну (попечителю) – в размере 5500 рублей, другим лицам – в размере 1200 рублей. Этим постановлением утверждаются правила осуществления таких выплат.
Справка
129Kb
Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 26 февраля 2013 года №175 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы» (далее – Указ от 26 февраля 2013 года №175), которым установлены ежемесячные выплаты неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы: родителю (усыновителю) или опекуну (попечителю) – в размере 5500 рублей, другим лицам – в размере 1200 рублей.
Постановлением утверждаются Правила осуществления ежемесячных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами в возрасте до 18 лет или инвалидами с детства I группы (далее – Правила). Правилами устанавливаются порядок назначения и осуществления ежемесячных выплат, перечень необходимых документов для их получения, основания для прекращения выплаты.
Ежемесячная выплата производится органом, осуществляющим назначение и выплату пенсии ребёнку-инвалиду или инвалиду с детства I группы (далее – орган, осуществляющий выплату пенсии).
Согласно постановлению, в случае если в распоряжении органа, осуществляющего выплату пенсии, отсутствуют документы, подтверждающие, что лицо, осуществляющее уход, является родителем (усыновителем) или опекуном (попечителем) ребёнка-инвалида или инвалида с детства I группы, то ежемесячная выплата в размере 5500 рублей устанавливается с 1 января 2013 года, но не ранее возникновения права на эту выплату.
При изменении по отношению к ребёнку-инвалиду или инвалиду с детства I группы категории лица, осуществляющего уход, получающего ежемесячную выплату в соответствии с Указом от 26 февраля 2013 года №175, ему производится перерасчёт размера этой выплаты.
Финансовое обеспечение расходов на ежемесячную выплату предлагается осуществлять в пределах средств, предусмотренных на эти цели в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», с учётом остатков средств, образовавшихся на 1 января 2013 года в связи с неполным использованием межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, переданных бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации на валоризацию величины расчётного пенсионного капитала.
</text>
</document>