<document><title>Об осуществлении ежемесячных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 мая 2013 года №397. Указом Президента установлены ежемесячные выплаты неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы: родителю (усыновителю) или опекуну (попечителю) – в размере 5500 рублей, другим лицам – в размере 1200 рублей. Этим постановлением утверждаются правила осуществления таких выплат.
Справка
129Kb
Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 26 февраля 2013 года №175 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы» (далее – Указ от 26 февраля 2013 года №175), которым установлены ежемесячные выплаты неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы: родителю (усыновителю) или опекуну (попечителю) – в размере 5500 рублей, другим лицам – в размере 1200 рублей.
Постановлением утверждаются Правила осуществления ежемесячных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами в возрасте до 18 лет или инвалидами с детства I группы (далее – Правила). Правилами устанавливаются порядок назначения и осуществления ежемесячных выплат, перечень необходимых документов для их получения, основания для прекращения выплаты.
Ежемесячная выплата производится органом, осуществляющим назначение и выплату пенсии ребёнку-инвалиду или инвалиду с детства I группы (далее – орган, осуществляющий выплату пенсии).
Согласно постановлению, в случае если в распоряжении органа, осуществляющего выплату пенсии, отсутствуют документы, подтверждающие, что лицо, осуществляющее уход, является родителем (усыновителем) или опекуном (попечителем) ребёнка-инвалида или инвалида с детства I группы, то ежемесячная выплата в размере 5500 рублей устанавливается с 1 января 2013 года, но не ранее возникновения права на эту выплату.
При изменении по отношению к ребёнку-инвалиду или инвалиду с детства I группы категории лица, осуществляющего уход, получающего ежемесячную выплату в соответствии с Указом от 26 февраля 2013 года №175, ему производится перерасчёт размера этой выплаты.
Финансовое обеспечение расходов на ежемесячную выплату предлагается осуществлять в пределах средств, предусмотренных на эти цели в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», с учётом остатков средств, образовавшихся на 1 января 2013 года в связи с неполным использованием межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, переданных бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации на валоризацию величины расчётного пенсионного капитала.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 мая 2013 г.  №  397   
 
МОСКВА 
 
 
 
Об осуществлении ежемесячных выплат неработающим 
трудоспособным лицам, осуществляющим уход за детьми- 
инвалидами в возрасте до 18 лет или инвалидами с детства  
I группы 
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации 
от  26 февраля 2013 г. № 175 "О ежемесячных выплатах лицам, 
осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства 
I группы" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления ежемесячных 
выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход 
за детьми-инвалидами в возрасте до 18 лет или инвалидами с детства 
I группы. 
2. Установить, что лицу, осуществлявшему уход за ребенком-
инвалидом и получавшему компенсационную выплату в соответствии 
с Указом Президента Российской Федерации от 26 декабря 2006 г. № 1455 
"О компенсационных выплатах лицам, осуществляющим уход 
за нетрудоспособными гражданами", которая была ему прекращена в связи 
с достижением ребенком-инвалидом возраста 18 лет, ежемесячная выплата 
назначается по заявлению с приложением к нему необходимых для 
представления документов в соответствии с Правилами, утвержденными 
настоящим постановлением, со дня установления указанному ребенку-
инвалиду, достигшему возраста 18 лет, I группы инвалидности с детства. 
При этом в случае если документы, указанные в пункте 5 Правил, 
утвержденных настоящим постановлением, имеются в распоряжении 
 2051943 
2 
органа, осуществлявшего выплату пенсии ребенку-инвалиду, за которым 
осуществляется уход, то их представление не требуется. 
Установить, что лицу, осуществляющему уход за ребенком-
инвалидом или инвалидом с детства I группы и получавшему 
компенсационную выплату в соответствии с Указом Президента 
Российской Федерации от 26 декабря 2006 г. № 1455 "О компенсационных 
выплатах лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными 
гражданами", установленную в отношении ребенка-инвалида в возрасте 
до 18 лет или инвалида с детства I группы, ежемесячная выплата 
устанавливается с 1 января 2013 г. без подачи заявлений на основании 
документов, имеющихся в распоряжении органа, осуществляющего 
выплату пенсии лицу, за которым осуществляется уход. 
В случае если в распоряжении органа, осуществляющего выплату 
пенсии лицу, за которым осуществляется уход, отсутствуют документы, 
подтверждающие, что лицо, осуществляющее уход, является родителем 
(усыновителем) или опекуном (попечителем) ребенка-инвалида в возрасте 
до 18 лет или инвалида с детства I группы, то ежемесячная выплата 
в размере, установленном подпунктом "а" пункта 1 Указа Президента 
Российской Федерации от 26 февраля 2013 г. № 175 "О ежемесячных 
выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и 
инвалидами с детства I группы", устанавливается с 1 января 2013 г., но не 
ранее возникновения права на ежемесячную выплату в указанном размере 
при представлении документов, предусмотренных подпунктом "к" 
пункта 5 Правил, утвержденных настоящим постановлением. 
3. Финансовое обеспечение расходов, связанных с осуществлением 
ежемесячных выплат неработающим трудоспособным лицам, 
осуществляющим уход за детьми-инвалидами в возрасте до 18 лет или 
инвалидами с детства I группы, осуществляется за счет ассигнований 
федерального бюджета, предусмотренных на эти цели на очередной 
финансовый год и плановый период. 
4. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации 
давать разъяснения о порядке применения Правил, утвержденных 
настоящим постановлением. 
5. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 397 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 мая 2013 г.  №  397 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
осуществления ежемесячных выплат неработающим трудоспособным  
лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами в возрасте 
до 18 лет или инвалидами с детства I группы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают в соответствии с Указом 
Президента Российской Федерации от 26 февраля 2013 г. № 175 
"О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-
инвалидами и инвалидами с детства I группы" порядок установления и 
осуществления ежемесячных выплат неработающим трудоспособным 
лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами в возрасте до 18 лет 
или инвалидами с детства I группы (далее - ежемесячная выплата). 
2. Ежемесячная выплата устанавливается проживающим на 
территории Российской Федерации родителю (усыновителю) или опекуну 
(попечителю), а также другому лицу, осуществляющему уход за ребенком-
инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы (далее - 
лицо, осуществляющее уход), независимо от совместного проживания с 
ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства 
I группы. 
3. Ежемесячная выплата устанавливается одному лицу, 
осуществляющему уход, в отношении каждого ребенка-инвалида в 
возрасте до 18 лет или инвалида с детства I группы на период 
осуществления ухода за ним. 
Ежемесячная выплата производится к установленной ребенку-
инвалиду в возрасте до 18 лет или инвалиду с детства I группы пенсии и 
осуществляется в течение периода осуществления ухода за ним в порядке, 
установленном для выплаты соответствующей пенсии. 
4. Ежемесячная выплата устанавливается и осуществляется органом, 
осуществляющим назначение и выплату пенсии ребенку-инвалиду 
в  возрасте до 18 лет или инвалиду с детства I группы (далее - орган, 
осуществляющий выплату пенсии). 
2 
 
5. Ежемесячная выплата устанавливается на основании следующих 
документов: 
а) заявление лица, осуществляющего уход, с указанием даты начала 
ухода и своего места жительства; 
б) заявление законного представителя ребенка-инвалида в возрасте 
до 18 лет или заявление инвалида с детства I группы о согласии 
на осуществление ухода конкретным лицом. Ребенок-инвалид, достигший 
14 лет, вправе подать заявление от своего имени. При необходимости 
подлинность подписи ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет или инвалида 
с детства I группы на указанном заявлении может подтверждаться актом 
обследования органа, осуществляющего выплату пенсии. В случае если 
уход осуществляется за лицом, признанным в установленном порядке 
недееспособным, такое заявление подается от имени его законного 
представителя. От родителей (усыновителей), опекунов (попечителей), 
осуществляющих уход за ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет, такое 
заявление не требуется. В случае подачи заявления законным 
представителем представляется документ, подтверждающий полномочия 
законного представителя. В качестве документа, подтверждающего, что 
законный представитель является родителем ребенка-инвалида в возрасте 
до 18 лет или инвалида с детства I группы, принимается свидетельство 
о рождении. В качестве документа, подтверждающего усыновление, 
принимается свидетельство об усыновлении либо решение суда об 
установлении этого факта. В качестве документа, подтверждающего 
установление опеки (попечительства), принимаются удостоверения, 
решения и другие документы, выдаваемые органами опеки и 
попечительства в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об опеке и попечительстве; 
в) справка органа, осуществляющего назначение и выплату пенсий 
по месту жительства либо месту пребывания лица, осуществляющего уход, 
о том, что пенсия этому лицу не назначалась; 
г) справка (сведения) органа службы занятости по месту жительства 
лица, осуществляющего уход, о неполучении им пособия по безработице;  
д) выписка из акта освидетельствования гражданина, признанного 
ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства 
I группы, направляемая федеральным государственным учреждением 
медико-социальной экспертизы в орган, осуществляющий выплату пенсии, 
или медицинское заключение о признании ребенка в возрасте до 18 лет 
инвалидом; 
3 
 
е) документ, удостоверяющий личность, и трудовая книжка (при ее 
наличии) лица, осуществляющего уход; 
ж) разрешение (согласие) одного из родителей (усыновителя, 
попечителя) и органа опеки и попечительства на осуществление ухода за 
ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства 
I группы обучающимся, достигшим возраста 14 лет, в свободное от учебы 
время. В качестве документа, подтверждающего, что указанное лицо 
является родителем, принимается свидетельство о рождении. В качестве 
документа, подтверждающего усыновление, принимается свидетельство об 
усыновлении либо решение суда об установлении этого факта. В качестве 
документа, подтверждающего установление попечительства, принимаются 
удостоверения, решения и другие документы, выдаваемые органами опеки 
и попечительства в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об опеке и попечительстве; 
з) справка образовательного учреждения, подтверждающая факт 
обучения по очной форме лица, осуществляющего уход; 
и) справка (сведения) о неназначении ежемесячной выплаты за 
осуществление ухода за ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет или 
инвалидом с детства I группы, являющимся получателем пенсии 
в соответствии с Законом Российской Федерации "О пенсионном 
обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах 
внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по 
контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, 
учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей", 
выдаваемая органом, осуществляющим выплату соответствующей пенсии; 
к) документы, подтверждающие, что лицо, осуществляющее уход, 
является родителем (усыновителем) или опекуном (попечителем) ребенка-
инвалида в возрасте до 18 лет или инвалида с детства I группы. В качестве 
документа, подтверждающего, что лицо, осуществляющее уход, является 
родителем ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет или инвалида с детства 
I группы, принимается свидетельство о рождении. В качестве документа, 
подтверждающего усыновление, принимается свидетельство об 
усыновлении либо решение суда об установлении этого факта. В качестве 
документов, подтверждающих установление опеки (попечительства), 
принимаются удостоверения, решения и другие документы, выдаваемые 
органами опеки и попечительства в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об опеке и попечительстве. 
4 
 
6. Документы, предусмотренные пунктом 5 настоящих Правил, 
представляются в случае их отсутствия в распоряжении органа, 
осуществляющего выплату пенсии. 
7. Орган, осуществляющий выплату пенсии, не вправе требовать 
представления лицом, осуществляющим уход, документов (сведений), 
указанных в подпунктах "в" - "д" и "и" пункта 5 настоящих Правил. Эти 
документы (сведения) запрашиваются органом, осуществляющим выплату 
пенсии, у соответствующих органов в порядке межведомственного 
информационного взаимодействия. Межведомственный запрос 
направляется органом, осуществляющим выплату пенсии, в течение 
2 рабочих дней со дня подачи заявления лицом, осуществляющим уход, в 
форме электронного документа с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней 
региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а 
при отсутствии доступа к этой системе - на бумажном носителе с 
соблюдением требований законодательства Российской Федерации в 
области персональных данных. 
Документы (сведения), указанные в подпунктах "в" - "д" и "и" 
пункта 5 настоящих Правил, предоставляются соответствующими 
органами по запросу органа, осуществляющего выплату пенсии, в течение 
3 рабочих дней со дня его получения. 
Лицо, осуществляющее уход, вправе представить указанные 
документы (сведения) по собственной инициативе. 
8. Заявления, указанные в подпунктах "а" и "б" пункта 5 настоящих 
Правил, могут быть представлены в форме электронного документа с 
использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего 
пользования, включая единый портал государственных и муниципальных 
услуг. 
9. Ежемесячная выплата назначается с месяца, в котором лицо, 
осуществляющее уход, обратилось за ее назначением с заявлениями и 
всеми необходимыми для представления документами в орган, 
осуществляющий выплату пенсии, но не ранее дня возникновения права на 
указанную выплату. 
В случае если к заявлениям, указанным в подпунктах "а" и "б" 
пункта 5 настоящих Правил, приложены не все документы, 
предусмотренные подпунктами "е" - "з" и "к" пункта 5 настоящих Правил, 
орган, осуществляющий выплату пенсии, дает лицу, осуществляющему 
уход, разъяснение о том, какие недостающие документы необходимо 
5 
 
представить. Если такие документы будут представлены не  позднее чем 
через 3 месяца со дня получения соответствующего разъяснения, месяцем 
обращения за ежемесячной выплатой считается месяц приема заявления. 
10. Заявление лица, осуществляющего уход, с приложенными к нему 
документами, предусмотренными подпунктами "е" - "з" и "к" пункта 5 
настоящих Правил, рассматривается органом, осуществляющим выплату 
пенсии, в течение 10 рабочих дней со дня его приема. 
В случае отказа в удовлетворении заявления лица, осуществляющего 
уход, орган, осуществляющий выплату пенсии, в течение 5 рабочих дней 
со дня вынесения соответствующего решения извещает об этом 
в письменной форме лицо, осуществляющее уход, ребенка-инвалида в 
возрасте до 18 лет (его законного представителя) или инвалида с детства 
I группы (его законного представителя) с указанием причины отказа и 
порядка обжалования вынесенного решения. 
11. В случае изменения по отношению к ребенку-инвалиду или 
инвалиду с детства I группы категории лица, осуществляющего уход, 
получающего ежемесячную выплату в  соответствии с подпунктами "а" или 
"б" пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 26 февраля 2013 г. 
№ 175 "О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-
инвалидами и инвалидами с детства I группы", лицу, осуществляющему уход, 
производится перерасчет размера ежемесячной выплаты. 
Перерасчет размера ежемесячной выплаты производится: 
с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором изменились 
обстоятельства, влекущие за собой перерасчет в сторону уменьшения; 
с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором принято 
заявление лица, осуществляющего уход, о перерасчете размера 
ежемесячной выплаты в сторону увеличения. 
Заявление лица, осуществляющего уход, о перерасчете ежемесячной 
выплаты принимается при условии одновременного представления им 
документов, предусмотренных подпунктом "к" пункта 5 настоящих 
Правил. 
Заявление лица, осуществляющего уход, о перерасчете ежемесячной 
выплаты рассматривается не позднее чем через 5 рабочих дней со дня 
приема указанного заявления. В случае отказа в удовлетворении этого 
заявления орган, осуществляющий выплату пенсии, не позднее чем через 
5 рабочих дней со дня вынесения соответствующего решения извещает об 
этом в письменной форме лицо, осуществляющее уход, с указанием 
причины отказа и порядка обжалования и одновременно возвращает ему 
документы. 
6 
 
12. Осуществление ежемесячной выплаты прекращается в 
следующих случаях: 
а) смерть ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет или инвалида с 
детства I группы либо лица, осуществлявшего уход, а также признание их 
в установленном порядке умершими или безвестно отсутствующими; 
б) прекращение осуществления ухода лицом, осуществлявшим уход, 
подтвержденное заявлением ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет 
(законного представителя) или инвалида с детства I группы (законного 
представителя) и (или) актом обследования органа, осуществляющего 
выплату пенсии; 
в) назначение лицу, осуществляющему уход, пенсии независимо от 
ее вида и размера; 
г) назначение лицу, осуществляющему уход, пособия по 
безработице; 
д) выполнение лицом, осуществляющим уход, оплачиваемой работы; 
е) истечение срока, на который ребенку-инвалиду в возрасте 
до 18 лет или инвалиду с детства I группы была установлена категория 
"ребенок-инвалид" либо I группа инвалидности с детства; 
ж) достижение ребенком-инвалидом возраста 18 лет, если ему по 
достижении этого возраста не установлена I группа инвалидности 
с детства; 
з) помещение ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет или инвалида 
с детства I группы в государственное или муниципальное стационарное 
учреждение социального обслуживания. 
13. Лицо, осуществляющее уход, обязано в течение 5 дней известить 
орган, осуществляющий выплату пенсии: 
об изменении своей категории в соответствии с пунктом 11 
настоящих Правил; 
о наступлении обстоятельств, влекущих прекращение осуществления 
ежемесячной выплаты в соответствии с пунктом 12 настоящих Правил. 
Извещение может быть представлено в форме электронного 
документа с использованием информационно-телекоммуникационных 
сетей общего пользования, включая единый портал государственных и 
муниципальных услуг. 
14. Прекращение осуществления ежемесячной выплаты 
производится с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором 
наступили обстоятельства, указанные в пункте 12 настоящих Правил. 
7 
 
15. В случае перемены ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет или 
инвалидом с детства I группы места жительства и продолжения 
осуществления за ним ухода лицом, которому была назначена ежемесячная 
выплата, орган, осуществлявший выплату пенсии, приостанавливает 
осуществление ежемесячной выплаты. Орган, осуществляющий выплату 
пенсии по новому месту жительства, по заявлению лица, 
осуществляющего уход, о продолжении им ухода за ребенком-инвалидом 
в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы возобновляет 
осуществление ежемесячной выплаты с 1-го числа месяца, следующего 
за месяцем, в котором оно было приостановлено. Такое заявление может 
быть представлено в форме электронного документа с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, 
включая единый портал государственных и муниципальных услуг.  
Орган, осуществляющий выплату пенсии, вправе затребовать 
от лица, осуществляющего уход, повторное представление (предъявление) 
документов, указанных в подпунктах "е" - "з" и "к" пункта 5 настоящих 
Правил. 
16. Суммы назначенной ежемесячной выплаты, не полученные 
своевременно, выплачиваются за прошлое время, но не более чем за 3 года 
до обращения за ее получением. 
Суммы назначенной ежемесячной выплаты, не выплаченные 
своевременно по вине органа, осуществляющего выплату пенсии, 
выплачиваются за прошлое время без ограничения каким-либо сроком. 
17. Начисленные суммы ежемесячной выплаты, причитавшиеся 
лицу, осуществлявшему уход, в текущем месяце и оставшиеся 
неполученными им в связи со смертью лица, за которым осуществлялся 
уход, выплачиваются лицу, осуществлявшему уход, на основании 
соответствующего заявления этого лица. 
18. Начисленные суммы ежемесячной выплаты, причитавшиеся 
лицу, осуществлявшему уход, в текущем месяце и оставшиеся 
неполученными им в связи со смертью, выплачиваются в соответствии 
с гражданским законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>