<document><title>О проведении обязательной оценки соответствия проектов нормативных правовых актов и международных договоров положениям Договора о Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2015 года №222. Учитывая, что Договор о ЕАЭС – ключевой (базовый) документ, составляющий право Союза, необходимо исключить возможность разработки и принятия нормативных правовых актов и подписания международных договоров Российской Федерации, не соответствующих Договору о ЕАЭС.


Документ внесён Минэкономразвития России.
1 января 2015 года вступил в силу и стал составной частью правовой системы России Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее, соответственно, – Договор, ЕАЭС, Союз). Договор охватывает ключевые сферы экономической деятельности государств – членов ЕАЭС, в которых предусмотрено проведение единой, согласованной и скоординированной политики, предполагающей гармонизацию и унификацию законодательства государств-членов, в том числе на основе решений органов ЕАЭС.
Учитывая, что Договор о ЕАЭС – ключевой (базовый) документ, составляющий право Союза, необходимо исключить возможность разработки и принятия нормативных правовых актов и подписания международных договоров Российской Федерации, не соответствующих Договору о ЕАЭС.
Подписанным постановлением федеральным органам исполнительной власти на стадии разработки и принятия проектов нормативных правовых актов, на стадии подготовки к подписанию международных договоров вменяется в обязанность проведение оценки их соответствия положениям Договора о ЕАЭС и других связанных с ним международных договоров.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 марта 2015 г.  №  222   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 марта 2015 г.  №  222 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 3 Основных требований к концепции и разработке 
проектов федеральных законов, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 2 августа 2001 г. № 576 
"Об  утверждении Основных требований к концепции и разработке 
проектов федеральных законов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2001, № 32, ст. 3335): 
а) предложение первое абзаца четвертого изложить в следующей 
редакции: 
"общая характеристика и оценка состояния правового регулирования 
соответствующих общественных отношений с приложением анализа 
действующих в этой сфере нормативных правовых актов Российской 
Федерации, Договора о Евразийском экономическом союзе и иных 
международных договоров Российской Федерации."; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"информация о соответствии законопроекта положениям Договора  
о Евразийском экономическом союзе, а также положениям иных 
международных договоров Российской Федерации.". 
2. В Регламенте Правительства Российской Федерации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 1 июня 2004 г. № 260 "О  Регламенте Правительства Российской 
Федерации и Положении об Аппарате Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 23, ст. 2313; 2007, № 32, ст. 4150; 2009, № 12, ст. 1443; № 19, ст. 2346; 
№ 49, ст. 5970; 2012, № 38, ст. 5102; № 41, ст. 5635; № 42, ст. 5716; № 52, 
ст. 7491; 2013, № 17, ст. 2180; № 24, ст. 3013; № 38, ст. 4831; 2014, № 8, 
ст. 816): 
2 
 
а) абзац первый пункта 53 после слова "содержащей" дополнить 
словами "информацию о соответствии проектов актов положениям 
Договора о Евразийском экономическом союзе, а также положениям иных 
международных договоров Российской Федерации,"; 
б) абзац первый пункта 60 после слов "для оценки проекта акта на 
предмет его соответствия актам более высокой юридической силы" 
дополнить словами ", в том числе на предмет соответствия проекта акта 
Договору о Евразийском экономическом союзе"; 
в) абзац третий пункта 84 изложить в следующей редакции: 
"пояснительная записка, содержащая изложение предмета 
законодательного регулирования, основной идеи законопроекта и 
информацию о соответствии законопроекта положениям Договора  
о Евразийском экономическом союзе, а также положениям иных 
международных договоров Российской Федерации;". 
3. Пункт 6.1 Типового регламента внутренней организации 
федеральных органов исполнительной власти, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2005 г. 
№ 452 "О  Типовом регламенте внутренней организации федеральных 
органов исполнительной власти" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 31, ст. 3233), после слов "предлагаемых решений," 
дополнить словами "информацию о соответствии проектов актов 
положениям Договора о Евразийском экономическом союзе,  
а также положениям иных международных договоров Российской 
Федерации,". 
4. Подпункт "б" пункта 27 Положения о законопроектной 
деятельности Правительства Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 389 "О  мерах по совершенствованию законопроектной 
деятельности Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 19, ст. 2346; 2012, № 42, 
ст. 5716; 2013, № 38, ст. 4831), изложить в следующей редакции: 
"б) пояснительная записка, содержащая изложение предмета 
законодательного регулирования, основной идеи законопроекта и 
информацию о соответствии законопроекта положениям Договора  
о Евразийском экономическом союзе, а также положениям иных 
международных договоров Российской Федерации;". 
 
 
____________ 

</text>
</document>