<document><title>О проведении обязательной оценки соответствия проектов нормативных правовых актов и международных договоров положениям Договора о Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2015 года №222. Учитывая, что Договор о ЕАЭС – ключевой (базовый) документ, составляющий право Союза, необходимо исключить возможность разработки и принятия нормативных правовых актов и подписания международных договоров Российской Федерации, не соответствующих Договору о ЕАЭС.
Справка
137Kb
Документ внесён Минэкономразвития России.
1 января 2015 года вступил в силу и стал составной частью правовой системы России Договор о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее, соответственно, – Договор, ЕАЭС, Союз). Договор охватывает ключевые сферы экономической деятельности государств – членов ЕАЭС, в которых предусмотрено проведение единой, согласованной и скоординированной политики, предполагающей гармонизацию и унификацию законодательства государств-членов, в том числе на основе решений органов ЕАЭС.
Учитывая, что Договор о ЕАЭС – ключевой (базовый) документ, составляющий право Союза, необходимо исключить возможность разработки и принятия нормативных правовых актов и подписания международных договоров Российской Федерации, не соответствующих Договору о ЕАЭС.
Подписанным постановлением федеральным органам исполнительной власти на стадии разработки и принятия проектов нормативных правовых актов, на стадии подготовки к подписанию международных договоров вменяется в обязанность проведение оценки их соответствия положениям Договора о ЕАЭС и других связанных с ним международных договоров.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 марта 2015 года.
</text>
</document>