<document><title>Дмитрий Медведев посетил Государственный музейно-выставочный центр «Росфото»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

17 марта 2015
17 марта 2015
Посещение Государственного музейно-выставочного центра «Росфото»
Государственный музейно-выставочный центр «Росфото» основан в 2002 году Минкультуры России. 
Основными целями деятельности «Росфото» являются осуществление научно-исследовательской и методической деятельности в области сохранения фотографического фонда; выявление, собирание, хранение, учёт, реставрация и консервация музейных предметов и музейных коллекций, связанных с отечественным и мировым фотоискусством; популяризация фотоискусства в Российской Федерации и за рубежом.
В коллекции «Росфото», включающей около 23 тыс. единиц хранения, находятся уникальные материалы, отображающие историю развития технологий, материалов, стилей и жанров фотографии.
Симпозиум «Прорывные технологии XXI века»
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
Приказом Минкультуры России на «Росфото» возложены функции научно-методического центра по реализации программы сохранения фотодокументов, входящих в составы государственных фондов Российской Федерации. Целью программы является комплексное решение проблем, связанных с обеспечением сохранности национального фонда фотографических документов и материалов. В целях её реализации проводится мониторинг коллекций фотографий и выездные консультации в российских музеях и архивах. Кроме того, осуществляется разработка методик и технологий консервации и реставрации, проводятся работы по анализу, изучению и разработке нормативных требований к условиям хранения и использования электронных изображений.
Одним из основных направлений деятельности «Росфото» являются выставочно-исследовательские проекты. Многие проекты реализуются совместно с такими известными международными организациями, как Институт Гёте, Датский институт культуры и так далее.
</text>
</document>