<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между правительствами России и Китая об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогов на доходы</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 марта 2015 года №429-р. В условиях санкций, введённых в отношении России Европейским союзом, США и другими государствами, позволит переориентировать российских заёмщиков на азиатские рынки капитала, снизив затраты по привлечению и обслуживанию кредитов.
Справка
Подготовлено Минфином.
122Kb
Цель Протокола – освобождение от налогообложения у источника выплаты в одном договаривающемся государстве процентов, выплачиваемых по кредитам и займам, предоставленным банками другого договаривающегося государства.
Поскольку положения Протокола отличаются от норм законодательства России, он подлежит ратификации на основании статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
В условиях санкций, введённых в отношении России Европейским союзом, США и другими государствами, подписание Протокола позволит переориентировать российских заёмщиков на азиатские рынки капитала, снизив затраты по привлечению и обслуживанию кредитов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 марта 2015 года.
</text>
</document>