<document><title>О формировании национальных научно-практических медицинских центров</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2015 года №421-р. Направлено на повышение эффективности проведения фундаментальных, поисковых и прикладных (в том числе клинических) научных исследований и внедрение их в практику здравоохранения в области онкологии, сердечно-сосудистой хирургии, нейрохирургии и педиатрии.
Справка
Подготовлено Минздравом России во исполнение поручений Президента России от 5 ноября 2014 года №Пр-2606 (подпункты «а»–«в» пункта 1) и от 20 февраля 2015 года №Пр-285 (подпункт «в» пункта 1).
138Kb
Подписанным распоряжением в ведение Минздрава России передаются находящиеся в ведении ФАНО России федеральные государственные бюджетные научные учреждения «Российский онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина», «Научный центр сердечно-сосудистой хирургии имени А.Н.Бакулева», «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко», «Научный центр здоровья детей».
Предусматривается, что до 1 января 2016 года Минздравом России на их базе будут сформированы национальные научно-практические медицинские центры. На эти центры, в частности, возлагаются функции по организационно-методическому руководству деятельностью медицинских организаций соответствующего профиля, проведению научных исследований и осуществлению разработок в сфере медицины и биологии (включая создание новых лекарственных препаратов и медицинских изделий, разработку новых методов оказания медицинской помощи), а также по оказанию населению высокотехнологичной медицинской помощи и участие в разработке клинических рекомендаций (протоколов лечения) по вопросам оказания медпомощи.
Распоряжение вступает в силу 1 июля 2015 года.
Принятое решение направлено на повышение эффективности проведения фундаментальных, поисковых и прикладных (в том числе клинических) научных исследований и внедрение их в практику здравоохранения в области онкологии, сердечно-сосудистой хирургии, нейрохирургии и педиатрии.
</text>
</document>