<document><title>Об изменениях в полномочиях федеральных органов исполнительной власти по государственному регулированию в области долевого строительства</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 г. №392
Справка
146Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 10 марта 2007 года №152» подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 18 октября 2012 года №Пр-2820 по вопросам защиты прав граждан, участвующих в долевом строительстве, а также в соответствии с поручениями Правительства Российской Федерации.
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации Правительство должно было определить федеральный орган исполнительной власти, ответственный за осуществление государственной политики, разработку нормативных правовых актов по вопросам государственного регулирования в области долевого строительства, наделив его соответствующими полномочиями, в том числе по межведомственной координации.
До настоящего времени полномочия по государственному регулированию в области долевого строительства были возложены на разные федеральные органы исполнительной власти, в том числе:
на Минфин России – в части осуществления государственной политики в этой сфере, разработки проектов федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
на ФСФР России – в части принятия ведомственных нормативных правовых актов;
на Госстрой – в части мониторинга состояния объектов незавершённого жилищного строительства, возведение которых ведётся с привлечением денежных средств граждан, и обеспечения взаимодействия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и участников жилищного строительства в целях содействия процессу завершения строительства таких объектов и восстановлению нарушенных прав граждан.
Постановлением вносятся изменения в акты Правительства Российской Федерации, определяющие полномочия указанных федеральных органов исполнительной власти. При этом на Минрегион России возлагаются полномочия по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области долевого строительства, а также осуществлению ведомственной координации деятельности федеральных органов исполнительной власти по вопросам совершенствования законодательства Российской Федерации в этой сфере с изъятием соответствующих полномочий у Минфина России и ФСФР России.
Согласно постановлению реализация возлагаемых на Минрегион России дополнительных полномочий будет осуществляться в пределах установленной предельной численности работников Министерства, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Реализация постановления позволит обеспечить выполнение поручения Президента Российской Федерации, а также повысить эффективность государственного регулирования в области долевого строительства многоквартирных домов и иных объектов недвижимости, скоординировать деятельность федеральных органов исполнительной власти по совершенствованию законодательства в данной сфере.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2013 г.  №  392   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации и признании утратившим силу постановления 
Правительства Российской Федерации от 10 марта 2007 г. № 152 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 10 марта 2007 г. № 152 "О федеральном органе 
исполнительной власти, уполномоченном осуществлять государственное 
регулирование в области долевого строительства многоквартирных домов 
и (или) иных объектов недвижимости" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 12, ст. 1417). 
3. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с 
изменениями, утвержденными настоящим постановлением, 
осуществляется в пределах установленной Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников Министерства 
регионального развития Российской Федерации, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2013 г.  №  392 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 7 апреля 2004 г. № 185 "Вопросы Министерства финансов Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 15, ст. 1478; № 41, ст. 4048; № 49, ст. 4908; 2005, № 34, ст. 3506; № 42, 
ст. 4278; № 49, ст. 5222; 2007, № 45, ст. 5491; № 53, ст. 6607; 2008, № 5, 
ст. 411; № 17, ст. 1895; № 34, ст. 3919; 2010, № 2, ст. 192; № 20, ст. 2468; 
№ 52, ст. 7104; 2011, № 36, ст. 5148; 2012, № 20, ст. 2562; № 29, ст. 4115; 
№ 37, ст. 5001; 2013, № 5, ст. 411): 
а) в пункте 1 слова "государственного регулирования в области 
долевого строительства многоквартирных домов и (или) иных объектов 
недвижимости," исключить; 
б) в абзаце тридцать четвертом подпункта 1 пункта 5 слова 
"государственного регулирования в области долевого строительства 
многоквартирных домов и (или) иных объектов недвижимости," 
исключить. 
2. В пункте 1 Положения о Министерстве финансов Российской 
Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 июня 2004 г. № 329 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3258; 2005, № 52, ст. 5755; 2007, 
№ 23, ст. 2801; № 45, ст. 5491; 2008, № 5, ст. 411; 2010, № 5, ст. 531;  
2011, № 1, ст. 238; № 36, ст. 5148; 2012, № 20, ст. 2562), слова 
"государственного регулирования в области долевого строительства 
многоквартирных домов и (или) иных объектов недвижимости," 
исключить. 
3. В пункте 1 постановления Правительства Российской Федерации 
от 28 сентября 2004 г. № 501 "Вопросы Министерства регионального 
2 
 
развития Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 40, ст. 3956; 2012, № 28, ст. 3907): 
а) слова "а также по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере строительства" заменить 
словами "выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере строительства"; 
б) дополнить словами ", выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в области долевого 
строительства многоквартирных домов и (или) иных объектов 
недвижимости". 
4. В Положении о Министерстве регионального развития Российской 
Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 26 января 2005 г. № 40 "Об утверждении Положения о 
Министерстве регионального развития Российской Федерации и о 
внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, 
№ 5, ст. 390; № 13, ст. 1169; 2006, № 6, ст. 712; № 18, ст. 2002; 2007, № 45, 
ст. 5488; 2008, № 22, ст. 2582; № 42, ст. 4825; № 46, ст. 5337; 2009, № 3, 
ст. 378; № 6, ст. 738; № 14, ст. 1669; № 38, ст. 4497; 2010, № 9, ст. 960; 
№ 22, ст. 2776; № 25, ст. 3190; № 26, ст. 3350; № 28, ст. 3702; № 31, 
ст. 4251; 2011, № 14, ст. 1935; № 32, ст. 4843; № 44, ст. 6269; № 46, 
ст. 6524; 2012, № 28, ст. 3907): 
а) в абзаце первом пункта 1: 
слова "а также по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере строительства" заменить 
словами "выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере строительства"; 
дополнить словами ", выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в области долевого 
строительства многоквартирных домов и (или) иных объектов 
недвижимости"; 
б) дополнить подпунктом 5.3.36 следующего содержания: 
"5.3.36. координацию деятельности федеральных органов 
исполнительной власти по вопросам совершенствования законодательства 
Российской Федерации в области долевого строительства 
многоквартирных домов и (или) иных объектов недвижимости;". 
5. В подпункте 5.3.19 Положения о Федеральной службе по 
финансовым рынкам, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 августа 2011 г. № 717 "О некоторых вопросах 
3 
 
государственного регулирования в сфере финансового рынка Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 36, ст. 5148), слова "уполномоченного федерального органа 
исполнительной власти, осуществляющего нормативно-правовое 
регулирование в области долевого строительства многоквартирных домов 
и (или) иных объектов недвижимости" исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>