<document><title>Об изменениях в полномочиях федеральных органов исполнительной власти по государственному регулированию в области долевого строительства</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 г. №392
Справка
146Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 10 марта 2007 года №152» подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 18 октября 2012 года №Пр-2820 по вопросам защиты прав граждан, участвующих в долевом строительстве, а также в соответствии с поручениями Правительства Российской Федерации.
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации Правительство должно было определить федеральный орган исполнительной власти, ответственный за осуществление государственной политики, разработку нормативных правовых актов по вопросам государственного регулирования в области долевого строительства, наделив его соответствующими полномочиями, в том числе по межведомственной координации.
До настоящего времени полномочия по государственному регулированию в области долевого строительства были возложены на разные федеральные органы исполнительной власти, в том числе:
на Минфин России – в части осуществления государственной политики в этой сфере, разработки проектов федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
на ФСФР России – в части принятия ведомственных нормативных правовых актов;
на Госстрой – в части мониторинга состояния объектов незавершённого жилищного строительства, возведение которых ведётся с привлечением денежных средств граждан, и обеспечения взаимодействия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и участников жилищного строительства в целях содействия процессу завершения строительства таких объектов и восстановлению нарушенных прав граждан.
Постановлением вносятся изменения в акты Правительства Российской Федерации, определяющие полномочия указанных федеральных органов исполнительной власти. При этом на Минрегион России возлагаются полномочия по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области долевого строительства, а также осуществлению ведомственной координации деятельности федеральных органов исполнительной власти по вопросам совершенствования законодательства Российской Федерации в этой сфере с изъятием соответствующих полномочий у Минфина России и ФСФР России.
Согласно постановлению реализация возлагаемых на Минрегион России дополнительных полномочий будет осуществляться в пределах установленной предельной численности работников Министерства, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Реализация постановления позволит обеспечить выполнение поручения Президента Российской Федерации, а также повысить эффективность государственного регулирования в области долевого строительства многоквартирных домов и иных объектов недвижимости, скоординировать деятельность федеральных органов исполнительной власти по совершенствованию законодательства в данной сфере.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года.
</text>
</document>