<document><title>О подписании Соглашения между Российской Федерацией и Международным банком реконструкции и развития о займе для финансирования проекта «Реформирование лесоуправления и меры по борьбе с лесными пожарами в России»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2013 года №724-р
Справка 
97Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии со статьей 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Правительство Российской Федерации приняло предложение заинтересованных федеральных органов исполнительной власти о проведении переговоров с Международным банком реконструкции и развития (далее – МБРР) о привлечении займа для финансирования проекта «Реформирование лесоуправления и меры по борьбе с лесными пожарами в России. Лесной проект – 2» (распоряжение №596-р от 23 апреля 2012 года) и поручило Рослесхозу по результатам переговоров с МБРР представить в установленном порядке предложения по вопросам, требующим решения Правительства.
По результатам доклада Рослесхоза Правительство Российской Федерации проинформировало МБРР об одобрении результатов переговоров. 20 сентября 2012 года Совет директоров МБРР утвердил предоставление займа Российской Федерации для финансирования указанного проекта.
Данным распоряжением Минприроды России поручается подписать от имени Российской Федерации соглашение с МБРР, предусматривающее предоставление Российской Федерации займа в размере 40 млн долларов США со сроком погашения 18 лет, включая 5-летний льготный период.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года.
</text>
</document>