<document><title>О подписании Соглашения между Российской Федерацией и Международным банком реконструкции и развития о займе для финансирования проекта «Реформирование лесоуправления и меры по борьбе с лесными пожарами в России»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2013 года №724-р
Справка 
97Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии со статьей 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Правительство Российской Федерации приняло предложение заинтересованных федеральных органов исполнительной власти о проведении переговоров с Международным банком реконструкции и развития (далее – МБРР) о привлечении займа для финансирования проекта «Реформирование лесоуправления и меры по борьбе с лесными пожарами в России. Лесной проект – 2» (распоряжение №596-р от 23 апреля 2012 года) и поручило Рослесхозу по результатам переговоров с МБРР представить в установленном порядке предложения по вопросам, требующим решения Правительства.
По результатам доклада Рослесхоза Правительство Российской Федерации проинформировало МБРР об одобрении результатов переговоров. 20 сентября 2012 года Совет директоров МБРР утвердил предоставление займа Российской Федерации для финансирования указанного проекта.
Данным распоряжением Минприроды России поручается подписать от имени Российской Федерации соглашение с МБРР, предусматривающее предоставление Российской Федерации займа в размере 40 млн долларов США со сроком погашения 18 лет, включая 5-летний льготный период.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2013 г.  № 724-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. В соответствии со статьей  11 Федерального закона 
"О   международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минприроды России и Рослесхоза, согласованное 
с Минфином России, Минэкономразвития России и МИДом России, 
о  подписании Соглашения между Российской Федерацией и 
Международным банком реконструкции и развития о займе для 
финансирования проекта "Реформирование лесоуправления и меры 
по  борьбе с лесными пожарами в России" (далее - Соглашение), 
предусматривающего предоставление Российской Федерации займа 
в размере 40 млн. долларов США со сроком погашения 18 лет, включая  
5-летний льготный период. 
2. Минприроды России: 
а) подписать Соглашение от имени Российской Федерации; 
б) осуществить совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти мероприятия, необходимые для 
вступления Соглашения в силу, и уведомить об этом Международный банк 
реконструкции и развития; 
в) обеспечить совместно с Рослесхозом реализацию проекта 
"Реформирование лесоуправления и меры по борьбе с лесными пожарами 
в России" в соответствии с Соглашением и законодательством Российской 
Федерации. 
3. Обслуживание и погашение займа, указанного в пункте 1 
настоящего распоряжения, осуществляются за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета. 
4. Минфину России при формировании проекта федерального 
бюджета на соответствующий финансовый год предусматривать: 
 2 
а) бюджетные ассигнования, необходимые для обслуживания и 
погашения займа, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения; 
б) совместно с Минприроды России и Рослесхозом бюджетные 
ассигнования для финансирования проекта "Реформирование 
лесоуправления и меры по борьбе с лесными пожарами в России" 
в соответствии с Соглашением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>