<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №271-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2013 г. №720-р
Справка
151Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с поручением Правительства.
Распоряжением предусмотрена разработка проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации положений Федерального закона №271-ФЗ. Утверждённый план носит межведомственный характер и содержит пять актов Правительства Российской Федерации и пять ведомственных актов. Сроки реализации пунктов указанного плана приходятся на II квартал текущего года и обусловлены тем, что Федеральный закон №271-ФЗ вступил в силу 26 декабря 2012 года.
Выполнение утверждённого проектом плана позволит завершить формирование нормативной базы, направленной на реализацию положений Федерального закона №271-ФЗ в 2013 году.
</text>
</document>