<document><title>О порядке предоставления субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №244. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. В рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Выделение бюджетных ассигнований в размере 10 млрд рублей позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей в I квартале 2015 года в объёме порядка 110 тыс. автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.
Справка
158Kb
Постановление от 18 марта 2015 года №244 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом во исполнение пункта 43 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р), а также пункта 2 протокола совещания у Председателя Правительства Д.А.Медведева в городе Набережные Челны от 2 декабря 2014 года №ДМ-П9-87пр.
Подписанным постановлением из антикризисного фонда в 2015 году российским организациям на компенсацию части затрат, связанных с производством колёсных транспортных средств, выделена субсидия в размере 10 млрд рублей. Цель субсидирования – снижение негативных последствий экономической ситуации, сложившейся для отечественных автопроизводителей в 2014 году, повышение конкурентоспособности отрасли в целом.
Актуальность этих мер вызвана тем, что в 2014 году себестоимость автомобилей, произведённых на территории России, значительно увеличилась.
Среди причин выделяются следующие финансово-экономические факторы:
- увеличение затрат на закупку российскими автопроизводителями импортных компонентов для сборки автомобилей вследствие колебания курса иностранной валюты;
- высокий уровень инфляции в Российской Федерации (по данным Росстата, в 2014 году он составил 11,4%);
- рост цен у российских поставщиков, реализующих импортные автокомпоненты;
- рост цен на мировом рынке на сталь и изделия из чёрных металлов.
Вследствие указанных неблагоприятных факторов рентабельность производства автомобилей в России сократилась на 10–15%, большинство автопроизводителей работают в настоящее время с минимальным уровнем рентабельности.
Бюджетные ассигнования в размере 10 млрд рублей на компенсацию части затрат автопроизводителей предусмотрены в соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Выделение бюджетных ассигнований в размере 10 млрд рублей позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей в I квартале 2015 года в объёме порядка 110 тыс. автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, продолжить модернизацию производственных мощностей и выпуск новой продукции в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328).
Суммарный бюджетный эффект будет получен за счёт дополнительных поступлений в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации НДС, НДФЛ, акциза, страховых взносов и налога на прибыль предприятий автомобилестроения.
</text>
</document>