<document><title>О продлении на 2015 год программы софинансирования закупок субъектами Федерации автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №242. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит увеличить выпуск техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива, обновить парки муниципальной техники более экологичными транспортными средствами, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.
Справка
171Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение пункта 42 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Правила предоставления субсидий на закупку автобусов и техники для ЖКХ, работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 8 октября 2014 года №1027.
Подписанным постановлением действие Правил продлевается на 2015 год.
На эти цели в бюджете предусмотрены средства в размере 3 млрд рублей.
Принятое решение позволит увеличить выпуск техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива, обновить парки муниципальной техники более экологичными транспортными средствами, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.
</text>
</document>