<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2015 года №320-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Нефтяная компания “Роснефть”» (далее – ОАО «НК “Роснефть”»).
Российской Федерации принадлежит более 69,5% акций ОАО «НК “Роснефть”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 февраля 2015 г.  № 320-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Нефтяная 
компания "Роснефть" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Нефтяная компания "Роснефть". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2015 г. № 320-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Нефтяная компания "Роснефть" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк"  
(открытое акционерное общество) 
 
Белоусов А.Р. - помощник Президента Российской Федерации 
 
Варниг М. - управляющий директор компании  
"Норд Стрим АГ" (Nord Stream AG) 
 
Дергунова О.К. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации - руководитель 
Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член правления 
государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Вьюгин О.В. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "МДМ-Банк" 
 
Хамфриз Д. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Нефтяная компания "Роснефть" 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Афоняшин А.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России  
 
Зенков О.С. - советник руководителя Росимущества 
 
Пома С.И. - заместитель председателя правления 
саморегулируемой (некоммерческой) организации 
"Национальная ассоциация участников фондового 
рынка" 
 
Сабанцев З.Б. - начальник отдела департамента Минфина России 
 
Фисенко Т.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>