<document><title>О порядке присуждения ученых степеней лицам, которые используют в своих работах сведения, составляющие государственную тайну</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №235
Справка
226Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Положением о порядке присуждения учёных степеней (утверждено постановлением Правительства от 24 сентября 2013 года №842).
Положением о присуждении учёных степеней установлен порядок присуждения учёной степени кандидата наук и учёной степени доктора наук (далее – учёные степени), критерии, которым должны отвечать диссертации на соискание учёных степеней. Также установлен порядок представления, защиты диссертаций, порядок лишения, восстановления учёных степеней, рассмотрения апелляций, а также порядок рассмотрения Высшей аттестационной комиссией при Минобрнауки диссертаций на соискание учёных степеней и аттестационных дел.
Подписанным постановлением устанавливаются особенности порядка присуждения учёных степеней лицам, использующим в своих работах сведения, составляющие государственную тайну.
В частности, устанавливаются дополнительные критерии, которым должны отвечать диссертации, содержащие сведения, составляющие государственную тайну. Устанавливается порядок представления, защиты таких диссертаций, порядок лишения, восстановления учёных степеней, рассмотрения апелляций, а также порядок рассмотрения Высшей аттестационной комиссией при Минобрнауки диссертаций и аттестационных дел, содержащих сведения, составляющие государственную тайну.
</text>
</document>