<document><title>О порядке предоставления субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №244. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. В рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Выделение бюджетных ассигнований в размере 10 млрд рублей позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей в I квартале 2015 года в объёме порядка 110 тыс. автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.


Постановление от 18 марта 2015 года №244 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом во исполнение пункта 43 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р), а также пункта 2 протокола совещания у Председателя Правительства Д.А.Медведева в городе Набережные Челны от 2 декабря 2014 года №ДМ-П9-87пр.
Подписанным постановлением из антикризисного фонда в 2015 году российским организациям на компенсацию части затрат, связанных с производством колёсных транспортных средств, выделена субсидия в размере 10 млрд рублей. Цель субсидирования – снижение негативных последствий экономической ситуации, сложившейся для отечественных автопроизводителей в 2014 году, повышение конкурентоспособности отрасли в целом.
Актуальность этих мер вызвана тем, что в 2014 году себестоимость автомобилей, произведённых на территории России, значительно увеличилась.
Среди причин выделяются следующие финансово-экономические факторы:
- увеличение затрат на закупку российскими автопроизводителями импортных компонентов для сборки автомобилей вследствие колебания курса иностранной валюты;
- высокий уровень инфляции в Российской Федерации (по данным Росстата, в 2014 году он составил 11,4%);
- рост цен у российских поставщиков, реализующих импортные автокомпоненты;
- рост цен на мировом рынке на сталь и изделия из чёрных металлов.
Вследствие указанных неблагоприятных факторов рентабельность производства автомобилей в России сократилась на 10–15%, большинство автопроизводителей работают в настоящее время с минимальным уровнем рентабельности.
Бюджетные ассигнования в размере 10 млрд рублей на компенсацию части затрат автопроизводителей предусмотрены в соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Выделение бюджетных ассигнований в размере 10 млрд рублей позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей в I квартале 2015 года в объёме порядка 110 тыс. автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, продолжить модернизацию производственных мощностей и выпуск новой продукции в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328).
Суммарный бюджетный эффект будет получен за счёт дополнительных поступлений в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации НДС, НДФЛ, акциза, страховых взносов и налога на прибыль предприятий автомобилестроения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 марта 2015 г.  №  244   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским организациям на компенсацию части затрат в связи 
с производством колесных транспортных средств в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность"  
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 10 млрд. рублей 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации для 
предоставления в 2015 году субсидий из федерального бюджета 
российским организациям на компенсацию части затрат в связи с 
производством колесных транспортных средств в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским организациям на компенсацию  
части затрат в связи с производством колесных транспортных  
средств в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
 2 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2015 г. № 244 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат в связи с производством 
колесных транспортных средств в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат в связи с производством 
колесных транспортных средств в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(далее - субсидии). 
2. Термины, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"организации" - юридические лица, зарегистрированные на 
территории Российской Федерации, являющиеся производителями 
колесных транспортных средств; 
"затраты" - затраты в связи с производством колесных транспортных 
средств на закупку комплектующих (изделий и полуфабрикатов), которые 
использованы для производства транспортных средств, в том числе 
транспортных средств, соответствующих нормам экологических классов 4 
и 5, узлов и агрегатов к ним, без учета сумм налога на добавленную 
стоимость, предъявленных поставщиками комплектующих или 
уплаченных при ввозе товара на территорию Российской Федерации, 
понесенные организациями с 1 октября 2014 г. по 31 октября 2015 г. 
включительно;  
 2 
"иные затраты" - не включаемые в состав затрат расходы, 
понесенные организациями с 1 октября 2014 г. по 31 октября 2015 г. 
включительно, связанные с выпуском колесных транспортных средств, 
соответствующих нормам экологических классов 4 и 5, и затраты на 
закупку комплектующих (изделий и полуфабрикатов), использованных для 
производства таких транспортных средств, узлов и агрегатов к ним, в 
отношении которых Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации были предоставлены организациям субсидии в 
соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским производителям колесных транспортных средств на 
компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой 
гарантийных обязательств в отношении колесных транспортных средств, 
соответствующих нормам Евро-4 и Евро-5, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 января 2014 г. № 31 "Об утверждении Правил 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
производителям колесных транспортных средств на компенсацию части 
затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в 
отношении колесных транспортных средств, соответствующих нормам 
Евро-4 и Евро-5, в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
3. Субсидии предоставляются Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации единовременно в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству на цели, предусмотренные 
пунктами 1 и 2 настоящих Правил, для достижения организациями 
показателей, установленных утвержденными ими планами производства 
продукции на I квартал 2015 г. (далее - планы). 
4. Субсидия предоставляется организации при выполнении 
следующих условий: 
а) у организации отсутствует задолженность по налогам, сборам  
и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации; 
б) организации присвоен международный идентификационный код 
изготовителя (WMI), и организация осуществляет операции по нанесению 
 3 
индивидуального идентификационного номера (VIN) на неразъемные 
составляющие кузова (кабины), шасси или специально изготовленные 
номерные таблички транспортных средств; 
в) организация осуществляла производство колесных транспортных 
средств в режиме промышленной сборки в соответствии с действующим 
по состоянию на 1 июля 2014 г. соглашением о промышленной сборке 
моторных транспортных средств (дополнительным соглашением к нему), 
заключенным Министерством экономического развития Российской 
Федерации с организацией; 
г) у организации имеется утвержденный план. 
5. Субсидия предоставляется на основании договора о 
предоставлении субсидии, заключенного Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации с организацией, 
предусматривающего: 
а) условия, цели и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения организацией условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, которые установлены настоящими Правилами,  
а также согласие организации на проведение таких проверок; 
г) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
д) перечень документов, представляемых получателем для получения 
субсидии; 
е) порядок, формы и сроки представления отчетности  
о выполнении условий, установленных настоящими Правилами и 
договором о предоставлении субсидии; 
ж) порядок применения штрафных санкций в случае недостижения 
показателей результативности использования субсидии; 
з) условия расторжения договора о предоставлении субсидии; 
и) иные положения. 
6. Для заключения договора о предоставлении субсидии организация 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявление о заключении этого договора (в произвольной 
форме), в котором указываются сведения о государственной регистрации 
производителя, с приложением следующих документов: 
 
 4 
а) нотариально заверенные копии учредительных документов 
организации; 
б) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов и расчетных счетов организации, на которые перечисляется 
субсидия; 
в) заверенные руководителем организации копии документов, 
подтверждающих право производителя на нанесение индивидуального 
идентификационного номера (VIN); 
г) заверенная руководителем организации копия плана. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления заявление о заключении 
договора о предоставлении субсидии и документы, представленные в 
соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, в журнале, который 
прошнуровывается, нумеруется и скрепляется печатью Министерства, а 
также проверяет в течение 7 рабочих дней со дня поступления указанных 
заявления и документов полноту содержащихся в них сведений и 
заключает с организацией договор о предоставлении субсидии либо 
отказывает (в письменной форме) организации в его заключении в случае 
несоответствия представленных документов положениям пунктов 4 и 6 
настоящих Правил. 
8. Субсидия предоставляется в размере до 90 процентов суммы 
затрат, но не более предельного размера субсидии, который установлен 
согласно приложению № 1. 
9. Для получения субсидии организация, с которой заключен договор 
о предоставлении субсидии, представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии (в произвольной форме) с приложением 
следующих документов: 
а) заверенная руководителем и главным бухгалтером организации 
, подтверждающая сумму затрат, с указанием наименований
поставщиков комплектующих (изделий и полуфабрикатов), а также 
номеров договоров, заключенных организацией с этими поставщиками; 
б) заверенная руководителем и главным бухгалтером организации 
, подтверждающая сумму иных затрат, с указанием наименований
поставщиков комплектующих (изделий и полуфабрикатов), а также 
номеров договоров, заключенных организацией с этими поставщиками; 
 
 5 
в) заверенные руководителем организации документы, 
подтверждающие объемы выпуска транспортных средств в 2014 году,  
с указанием категорий колесных транспортных средств в соответствии с 
классификацией, предусмотренной техническим регламентом 
Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств" 
(ТР ТС 018/2011), утвержденным решением Комиссии Таможенного союза 
от 9 декабря 2011 г. № 877; 
г) заверенные руководителем организации документы, 
подтверждающие расчетные объемы выпуска транспортных средств  
в 2015 году, с указанием категорий колесных транспортных средств  
в соответствии с классификацией, предусмотренной техническим 
регламентом Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных 
средств" (ТР ТС 018/2011), утвержденным решением Комиссии 
Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. № 877; 
д) расчет субсидии по форме согласно приложению № 2. 
10. Организация, имеющая расположенный в Российской Федерации 
научно-технический (инженерный) центр, осуществляющий разработку 
конструкций колесных транспортных средств, узлов и агрегатов к ним, 
включая разработку общей компоновки, шасси, систем двигателей и 
трансмиссий, несущих систем, кузовов, экстерьера и интерьера, 
электрооборудования и конструкторской документации, а также 
проектирование и изготовление технологического оборудования, систем 
управления и средств автоматизации производства, проектирование, 
изготовление, наладку и внедрение технологической оснастки для 
производства колесных транспортных средств, воспроизводство штампов и 
пресс-форм для производства колесных транспортных средств, 
являющийся структурным подразделением организации либо 
аффилированным лицом организации (далее - научно-технический центр), 
кроме документов, указанных в пункте 9 настоящих Правил, представляет: 
а) заверенные руководителем организации документы, 
подтверждающие наличие у организации научно-технического центра; 
б) заверенные руководителем организации копии документов, 
подтверждающих расходы организации на научно-исследовательские и 
опытно-конструкторские работы, осуществленные научно-техническим 
центром в 2014 году. 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления заявление о 
предоставлении субсидии и документы, представленные в соответствии с 
 6 
пунктами 9 и 10 настоящих Правил, в журнале, который 
прошнуровывается, нумеруется и скрепляется печатью Министерства, а 
также проверяет в течение 5 рабочих дней со дня поступления указанных 
заявления и документов полноту содержащихся в них сведений и 
принимает решение о предоставлении субсидии или об отказе в ее 
предоставлении. 
12. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие документов, представленных в соответствии с 
пунктами 9 и 10 настоящих Правил, и содержащихся в них сведений 
требованиям и условиям, установленным договором о предоставлении 
субсидии и настоящими Правилами; 
б) недостаток бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности и 
торговли Российской Федерации на цели, указанные в пунктах 1 и 2 
настоящих Правил. 
13. В случае принятия решения об отказе в предоставлении субсидии 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
рабочий день, следующий за днем принятия этого решения, возвращает 
организации заявление и документы, представленные в соответствии с 
пунктами 9 и 10 настоящих Правил, с уведомлением, в котором 
указываются основания принятия решения. 
14. Перечисление субсидии осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в установленном 
порядке на расчетный счет организации, открытый в российской 
кредитной организации. 
15. Организация представляет до 30 апреля 2015 г. в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заверенную 
руководителем и главным бухгалтером организации справку о выполнении 
плана. 
16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации на основании справки о выполнении плана в течение 
10 рабочих дней со дня ее поступления осуществляет оценку 
результативности использования организацией субсидии и уведомляет 
организацию о результатах указанной оценки. 
Оценка результативности использования субсидии осуществляется 
исходя из достижения показателей, установленных планом. 
 7 
17. Показатель оценки эффективности использования организацией 
субсидии (Е) определяется по формуле: 
 
%100
К
К
Е
пл
факт
, 
 
где: 
Кфакт - фактический показатель объема производства организации  
в I квартале 2015 г.; 
Кпл - показатель, установленный планом. 
18. В случае установления факта недостижения организацией 
показателей результативности использования субсидии к организации 
применяются штрафные санкции (Свозвр), размер которых определяется по 
формуле: 
 
%100
С)Е%100(
Свозвр , 
 
где: 
Е - показатель оценки эффективности использования организацией 
субсидии; 
С - размер субсидии, предоставленной за I квартал 2015 г. 
Сумма штрафных санкций подлежит перечислению в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
19. Контроль за соблюдением условий, порядка и целей 
предоставления субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора. 
20. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидий средства, полученные организацией, подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 ПРИЛОЖЕНИЕ № 1  
к Правилам предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию  
части затрат в связи с производством 
колесных транспортных средств 
в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" 
государственной программы 
Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" 
 
 
 
ПРЕДЕЛЬНЫЕ РАЗМЕРЫ 
 
субсидий на компенсацию части затрат, понесенных российскими 
организациями в связи с производством колесных транспортных 
средств в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
Количество транспортных средств, 
произведенных в 2014 году (штук) 
Предельный размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
I. Российские организации, более 50 процентов объема производства 
колесных транспортных средств которых за отчетный период приходится 
на колесные транспортные средства категории M1 
Менее 40000 400000 
От 40000 до 110000 600000 
От 110000 до 180000 1000000 
Более 180000 2000000 
II. Российские организации, которые имеют научно-технический 
(инженерный) центр и более 50 процентов объема производства колесных 
транспортных средств которых за отчетный период приходится на 
колесные транспортные средства категории M1 
Менее 40000 500000 
От 40000 до 110000 1000000 
От 110000 до 180000 2000000 

</text>
</document>