<document><title>О продлении на 2015 год программы софинансирования закупок субъектами Федерации автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №242. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит увеличить выпуск техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива, обновить парки муниципальной техники более экологичными транспортными средствами, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.
Справка
171Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение пункта 42 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Правила предоставления субсидий на закупку автобусов и техники для ЖКХ, работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 8 октября 2014 года №1027.
Подписанным постановлением действие Правил продлевается на 2015 год.
На эти цели в бюджете предусмотрены средства в размере 3 млрд рублей.
Принятое решение позволит увеличить выпуск техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива, обновить парки муниципальной техники более экологичными транспортными средствами, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 марта 2015 г.  №  242   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий на закупку автобусов и техники для 
жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном 
топливе, в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О  федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 3000000 тыс. рублей 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации для 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидий на закупку 
автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих 
на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(далее - субсидия). 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий на закупку автобусов и техники для жилищно-
коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе, в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности", утвержденные постановлением 
 2 
Правительства Российской Федерации от 8 октября 2014 г. № 1027  
"Об утверждении Правил предоставления субсидий на закупку автобусов и 
техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на 
газомоторном топливе, в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 42, ст. 5738). 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в месячный срок разработать и утвердить: 
форму соглашения между Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии; 
форму отчета высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации об осуществлении расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации (бюджета муниципального 
образования), источником финансового обеспечения которых является 
субсидия; 
форму заявки о предоставлении субсидии. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2015 г.  №  242 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий на закупку 
автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, 
работающих на газомоторном топливе, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований 
и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке на соответствующий финансовый год Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации на цели, указанные 
в пункте 1 настоящих Правил. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации  
в течение 10 дней со дня доведения до него лимитов бюджетных 
обязательств направляет высшим исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации уведомления о 
наличии бюджетных ассигнований, утвержденных в установленном 
порядке на соответствующий финансовый год Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил.". 
2. В пункте 4: 
в абзаце первом слова "не позднее 22 октября соответствующего 
финансового года" заменить словами "не позднее 20 дней после 
направления Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации высшим исполнительным органам государственной власти 
субъектов Российской Федерации уведомления о наличии бюджетных 
ассигнований, утвержденных в установленном порядке на 
соответствующий финансовый год Министерству промышленности и 
2 
 
торговли Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил,"; 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) заявка о предоставлении субсидии по форме и в срок, которые 
установлены Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации (далее - заявка);"; 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) составленная в произвольной форме справка о наличии 
инфраструктуры (в том числе автомобильных газонаполнительных 
компрессорных станций) для эксплуатации газомоторной техники и 
наличии утвержденной региональной программы (подпрограммы) по 
расширению использования природного газа в качестве моторного топлива 
с приложением заверенной в установленном порядке копии указанной 
программы (подпрограммы), включающей согласованные источники 
финансирования, или наличии на территории субъекта Российской 
Федерации городов - организаторов чемпионата мира по футболу 
2018 года.". 
3. В пункте 11: 
абзац первый после слов "(далее - соглашение)," дополнить словами 
"форма которого утверждается Министерством,"; 
подпункт "г" дополнить словами ", с указанием его реквизитов"; 
подпункт "ж" дополнить словами "и обязательства субъекта 
Российской Федерации по их достижению"; 
подпункт "з" изложить в следующей редакции: 
"з) сроки и порядок представления отчета об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации (бюджета 
муниципального образования), источником финансового обеспечения 
которых является субсидия, и о достигнутых значениях показателей 
результативности использования субсидии по форме, установленной 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, а 
также перечень прилагаемых к этой отчетности документов;". 
4. В пункте 13 слова "на 1 января 2015 г." заменить словами "на 
1 января года, следующего за отчетным годом". 
5. В абзацах первом и втором пункта 14 слова  
"на 1 января 2015 г." заменить словами "на 1 января года, следующего за 
отчетным годом,". 
6. В абзаце шестом пункта 15 слова "по состоянию на 1 августа 
2015 г." заменить словами "по состоянию на 1 августа 2015 г. в рамках 
субсидий, полученных в 2014 году, а с 2015 года - по истечении 250 дней 
со дня перечисления субсидий". 
7. Пункт 16 изложить в следующей редакции: 
3 
 
"16. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации до 15 августа 2015 г. в рамках субсидий, 
полученных в 2014 году, а с 2015 года - в течение 20 дней по истечении 
250 дней со дня перечисления субсидий представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации отчет об 
осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации 
(бюджета муниципального образования), источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, на закупку автобусов и техники 
для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном 
топливе, и о достигнутых значениях показателей результативности 
использования субсидии.". 
8. В абзацах первом и пятом пункта 17 слова "1 августа 2015 г." 
заменить словами "1 августа 2015 г. в рамках субсидий, полученных в 
2014 году, а с 2015 года - по истечении 250 дней со дня перечисления 
субсидий". 
9. Разделы II и III приложения к указанным Правилам заменить 
текстом следующего содержания: 
 
"II. Техника для жилищно-коммунального хозяйства 
 
Техника для жилищно-коммунального хозяйства полной массой 
не более 3,5 тонн 
 
5. Бортовой автомобиль 100 
6. Бортовой автомобиль с крано-манипуляторной установкой 100 
7. Автогидроподъемник 100 
8. Самосвал 100 
9. Сервисная мастерская 100 
10. Сервисная мастерская на базе цельнометаллического фургона  180 
11. Дорожный мастер 100 
12. Дорожный мастер на базе цельнометаллического фургона 180 
13. Автомастерская 100 
14. Автомастерская на базе цельнометаллического фургона 180 
15. Автомобиль штабной на базе цельнометаллического фургона  180 
 
Техника для жилищно-коммунального хозяйства полной массой 
более 3,5 тонн, но не более 6 тонн 
 
15
1
. Тракторы колесные мощностью 85 л.с. 400 
4 
 
Техника для жилищно-коммунального хозяйства полной массой 
свыше 8 тонн 
 
16. Бортовой автомобиль, автоцистерна, самосвал, вахтовый 
автобус, автобетоносмеситель 
1200 
17. Дорожная машина (дорожно-уборочная машина), бортовой 
автомобиль с крано-манипуляторной установкой, ремонтный 
автомобиль, автогудронатор 
1500 
18. Мусоровоз, кран автомобильный, коммунальная машина 
(в том числе вакуумная, илососная, каналопромывочная, 
подметально-уборочная), автомобиль с системой 
"мультилифт" 
2100 
19. Автогидроподъемник 3800". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>