<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о выполнении плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности.
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 

Вступительное слово на заседании Правительства
19 марта 2015 года
Добрый день, коллеги! Мы сегодня в значительной мере сконцентрируемся на плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности. Я вчера собирал коллег, мы обсудили, как идёт работа по выполнению «антикризисного плана», обсудили и результаты, и проблемы. В целом мы продвигаемся по всем направлениям этого документа. Сегодня обсудим несколько, а именно пять, законопроектов, в которых отражены сразу девять важнейших пунктов плана из имеющихся там 60. То есть, по сути, речь идёт о большом пакете антикризисных мер, он включает в себя снижение налоговой нагрузки, шаги по поддержке малого и среднего бизнеса и целый ряд решений в транспортной сфере.
Сначала по налоговым инициативам. Мы договаривались, что в нынешней ситуации Правительство не только не будет увеличивать фискальную нагрузку на предприятия, но и по возможности даст некоторые послабления, которые бы стимулировали развитие определённых секторов экономики.
Материалы к заседанию Правительства 19 марта 2015 года
Одна из новаций предусматривает для авиакомпаний понижение ставки налога на добавленную стоимость при выполнении внутренних авиарейсов на определённый период, пока – до 2017 года. Эта мера позволит улучшить финансовое положение авиаперевозчиков. Наряду с другими мерами, как то субсидирование региональных перевозок, обновление авиапарка, она повысит экономическую эффективность внутренних маршрутов и, конечно, сделает их более доступными для людей.
100Kb
Конкретные параметры, того что нужно сделать по понижению НДС, некоторые технические нюансы ещё требуют досогласования. Надеюсь, что мы сможем это сделать сейчас и во время работы над законопроектом в Государственной Думе.
Ещё один законопроект поможет перевозчикам и другим участникам транспортной инфраструктуры поэтапно ввести изменения, которые нужны для обеспечения необходимого уровня безопасности на транспортных средствах. Для этого предусмотрены некоторые тоже технологические рассрочки.
В том, что касается налогообложения малого и среднего бизнеса (это тоже часть решений), – именно небольшие предприятия способны гибко реагировать на изменение экономической ситуации, создавать новые рабочие места. В этом контексте предлагается предоставить регионам больше полномочий по регулированию так называемых специальных налоговых режимов, например, определять виды предпринимательской деятельности, которые подпадают под эти режимы, устанавливать налоговые ставки, налоговые льготы и другие нюансы. Регионы смогут использовать в ряде случаев дифференцированные ставки, например, при упрощённой налоговой системе. Рассчитываю, что эти изменения также помогут улучшить условия для ведения бизнеса в регионах, люди будут более активно открывать собственное дело.
Заседание Правительства
Ещё один законопроект даёт Правительству полномочия по определению условий закупок импортного оборудования, работ и услуг за рубежом. Эта новация будет распространяться на крупные инвестиционные проекты, которые либо получили поддержку из бюджета, либо как стратегические проекты касаются разведки и добычи нефти и газа. Кроме того, мы решили создать при Правительстве специальный координационный орган для реализации государственной политики в сфере импортозамещения. Этим я буду заниматься сам. Положение о новой структуре, её состав мы утвердим в ближайшее время, но уже сейчас могу сказать, что среди прочего она должна заняться отбором инвестпроектов, чтобы включить их в специальный реестр наиболее важных из них. Всем участникам этого списка будет предоставлено бюджетное финансирование. В результате, надеюсь, выиграют российские компании, так как они получат широкие возможности для участия в закупках крупных заказчиков.
Решения, принятые на заседании Правительства 19 марта 2015 года
Также мы увеличиваем поддержку малых и средних предприятий, законодательно снижая ряд ограничений. Законопроект, ещё один, который мы сегодня обсудим, позволит Правительству не один раз в пять лет, как это существует, а по мере необходимости устанавливать объёмы выручки компаний, чтобы относить их к малому или среднему бизнесу. Таким образом, мы сможем в ближайшее время увеличить предельные значения оборота средств, то есть позволить ещё большему числу некрупных предприятий воспользоваться преференциями от государства, преимущественным доступом к госзаказам, финансовой поддержке и прочему. Во-вторых, предлагается разрешить малым и средним компаниям, которые работают в «Сколково», привлекать инвестиции крупных корпораций, при этом не теряя статуса малых и средних предприятий. В-третьих, российские и иностранные организации смогут увеличить долю своего участия в уставном капитале небольших компаний с нынешних 25 до 49%.
Все эти шаги направлены на устранение барьеров, которые ограничивают рост инвестиций в российскую экономику, препятствуют технологическому сотрудничеству. И важно, что эти инициативы разделяются бизнес-сообществом.
О продлении на 2015 год программы софинансирования закупок субъектами Федерации автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе
О порядке предоставления субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств
Кроме того, в рамках выполнения «антикризисного плана» я подписал два постановления, которые должны поддержать производителей автомобильной и специальной техники. Первое касается софинансирования с регионами закупок транспортных средств, которые работают на газомоторном топливе. Программа начала действовать всего год назад, дала неплохие результаты. Мы продлеваем её на текущий год, выделяем 3 млрд рублей.
Второе постановление продлевает программу утилизации старых автомобилей на 2015 год. Она уже дважды доказала свою эффективность, поддержала продажи тех предприятий, которые собирают свои машины в России, есть смысл помогать и в этом году. Для поддержки отрасли по этому направлению планируется выделить также субсидии, эти деньги пойдут на компенсацию части затрат на покупку новых автомобилей. В ряде случаев, особенно в бюджетном сегменте, это довольно значимый для покупателей процент расходов при покупке новой машины.
Заседание Правительства
Ещё одна тема, которую обозначим, – тема поддержки семей с двумя и более детьми. Мы этим вопросом последовательно занимаемся. Сейчас условия непростые. Важно, чтобы это время прошло для таких семей максимально безболезненно. На прошлом заседании, напомню, мы обсудили законопроект, который даёт таким семьям право на получение единовременной выплаты за счёт материнского капитала в размере 20 тыс. рублей. Сегодня обсудим законопроект, который в целом совершенствует правила предоставления материнского капитала. Форма эта эффективна, востребована, и в данном случае речь идёт о том, что по действующему законодательству за счёт средств материнского капитала можно погасить долг и уплатить проценты по кредиту на строительство или покупку жилья, а вот чтобы воспользоваться сертификатом для внесения первоначального взноса на квартиру или дом, нужно ждать, чтобы ребёнку исполнилось три года. Из-за этого переезд в новые дома для многих семей просто откладывается. Рассматриваемый законопроект это правило отменяет, и дожидаться трёхлетия ребенка для внесения первоначального взноса в этом случае требоваться не будет.
Таков набор вопросов. Основное количество их посвящено выполнению «антикризисного плана». Давайте приступим к конкретному обсуждению.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
19 марта 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
  
2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
  
3 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- статс-секретарь - заместитель 
Председателя Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
  
4 
ОСИПОВ  
Александр Михайлович 
- первый заместитель Министра  
Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>