<document><title>Об уплате таможенных пошлин и налогов при временном ввозе иностранным гражданином более одного транспортного средства для личного пользования</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №239. Устанавливается, что обязанность по уплате таможенных пошлин и налогов возникает при временном ввозе в Российскую Федерацию иностранным физическим лицом второго и последующих транспортных средств для личного пользования, зарегистрированных в иностранных государствах.
Справка
Подготовлено ФТС России.
170Kb
В соответствии с пунктом 2 статьи 358 Таможенного кодекса Таможенного союза иностранные физические лица вправе временно ввозить на таможенную территорию Таможенного союза транспортные средства для личного пользования, зарегистрированные на территории иностранных государств. Транспортные средства могут быть ввезены иностранным физическим лицом на срок своего временного пребывания, но не более чем на один год, и освобождаются от уплаты таможенных платежей.
В то же время за 2013 год и I квартал 2014 года таможенными органами России выявлены 134 факта неуплаты таможенных пошлин и налогов на сумму 72,3 млн рублей, связанных с неоднократным ввозом иностранными физическими лицами транспортных средств.
Действенной мерой, направленной на соблюдение таможенного законодательства Таможенного союза иностранными физическими лицами, временно ввозящими на таможенную территорию Таможенного союза второе и последующие транспортные средства, будет введение обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин, налогов.
Пунктом 7 части 2 статьи 137 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» предусмотрено, что случаи, при которых устанавливается обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин и налогов, определяет Правительство России.
Подписанным постановлением устанавливается, что обязанность по уплате таможенных пошлин и налогов возникает при временном ввозе в Российскую Федерацию иностранным физическим лицом второго и последующих транспортных средств для личного пользования, зарегистрированных в иностранных государствах. 
</text>
</document>