<document><title>Об объёмах госзакупок у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №238. Утверждена форма отчёта об объёме закупок у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций.
Справка
191Kb
Постановление от 17 марта 2015 года №238 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития России в целях реализации части 41 статьи 30 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии со статьёй 30 Федерального закона заказчики обязаны не менее 15% от совокупного годового объёма необходимых товаров, работ и услуг закупать у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций. По итогам года должен составляться отчёт об объёме этих закупок.
Подписанным постановлением утверждены форма отчёта об объёме закупок у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций, правила его подготовки и размещения в единой информационной системе.
</text>
</document>