<document><title>Об уточнении порядка выдачи и учёта удостоверений ветерана Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №241. Позволит предоставить социальную поддержку гражданам, привлекавшимся организациями Осоавиахима СССР и органами местной власти к разминированию территорий и объектов, сбору боеприпасов и военной техники в период с 22 июня 1941 года по 31 января 1944 года.
Справка
102Kb
Подготовлено Минтрудом в целях реализации Федерального закона от 22 декабря 2014 года №426-ФЗ «О внесении изменений в статьи 2 и 4 Федерального закона “О ветеранах”» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом к участникам Великой Отечественной войны отнесены лица, привлекавшиеся организациями Осоавиахима СССР и органами местной власти к разминированию территорий и объектов, сбору боеприпасов и военной техники в период с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года.
Инструкция о порядке заполнения, выдачи и учёта удостоверений ветерана Великой Отечественной войны (далее соответственно – инструкция, удостоверение) утверждена постановлением Правительства от 5 октября 1999 года №1122 «Об удостоверениях ветерана Великой Отечественной войны».
Согласно этой инструкции, выдача удостоверения предусмотрена лицам, привлекавшимся к работам по разминированию в период с 1 февраля 1944 года по 9 мая 1945 года.
Подписанным постановлением в инструкцию вносится изменение, приводящее её в соответствие с Федеральным законом.
Принятое решение позволит предоставить социальную поддержку гражданам, привлекавшимся организациями Осоавиахима СССР и органами местной власти к разминированию территорий и объектов, сбору боеприпасов и военной техники в период с 22 июня 1941 года по 31 января 1944 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 марта 2015 г.  №  241   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в абзац пятый подпункта "в" пункта 2 
инструкции о порядке заполнения, выдачи и учета удостоверений 
ветерана Великой Отечественной войны 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Заменить в абзаце пятом подпункта "в" пункта 2 инструкции  
о порядке заполнения, выдачи и учета удостоверений ветерана Великой 
Отечественной войны, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 октября 1999 г. № 1122 "Об удостоверениях 
ветерана Великой Отечественной войны" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1999, № 42, ст. 5038; 2009, № 15, ст. 1832), слова 
"с 1 февраля 1944 г." словами "с 22 июня 1941 г.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>