<document><title>Об уплате таможенных пошлин и налогов при временном ввозе иностранным гражданином более одного транспортного средства для личного пользования</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №239. Устанавливается, что обязанность по уплате таможенных пошлин и налогов возникает при временном ввозе в Российскую Федерацию иностранным физическим лицом второго и последующих транспортных средств для личного пользования, зарегистрированных в иностранных государствах.

Подготовлено ФТС России.

В соответствии с пунктом 2 статьи 358 Таможенного кодекса Таможенного союза иностранные физические лица вправе временно ввозить на таможенную территорию Таможенного союза транспортные средства для личного пользования, зарегистрированные на территории иностранных государств. Транспортные средства могут быть ввезены иностранным физическим лицом на срок своего временного пребывания, но не более чем на один год, и освобождаются от уплаты таможенных платежей.
В то же время за 2013 год и I квартал 2014 года таможенными органами России выявлены 134 факта неуплаты таможенных пошлин и налогов на сумму 72,3 млн рублей, связанных с неоднократным ввозом иностранными физическими лицами транспортных средств.
Действенной мерой, направленной на соблюдение таможенного законодательства Таможенного союза иностранными физическими лицами, временно ввозящими на таможенную территорию Таможенного союза второе и последующие транспортные средства, будет введение обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин, налогов.
Пунктом 7 части 2 статьи 137 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» предусмотрено, что случаи, при которых устанавливается обеспечение исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин и налогов, определяет Правительство России.
Подписанным постановлением устанавливается, что обязанность по уплате таможенных пошлин и налогов возникает при временном ввозе в Российскую Федерацию иностранным физическим лицом второго и последующих транспортных средств для личного пользования, зарегистрированных в иностранных государствах.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2015 г.  №  239   
 
МОСКВА  
 
 
Об обеспечении исполнения обязанности по уплате таможенных 
пошлин, налогов при временном ввозе физическим лицом,  
не имеющим постоянного места жительства в государстве - члене 
Таможенного союза, второго и последующих транспортных средств 
для личного пользования, зарегистрированных  
в иностранных государствах 
 
 
В соответствии с пунктом 7 части 2 статьи 137 Федерального закона  
"О таможенном регулировании в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т: 
Установить, что исполнение обязанности по уплате таможенных 
пошлин, налогов обеспечивается в случае временного ввоза в Российскую 
Федерацию физическим лицом, не имеющим постоянного места 
жительства в государстве - члене Таможенного союза, второго и 
последующих транспортных средств для личного пользования, 
зарегистрированных в иностранных государствах, при нахождении под 
таможенным контролем ранее ввезенных этим лицом на таможенную 
территорию Таможенного союза транспортных средств для личного 
пользования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>