<document><title>О внесении изменений в Положение о государственном контроле (надзоре) за осуществлением международных автомобильных перевозок</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №240. Повысит эффективность транспортного контроля и позволит своевременно устанавливать обстоятельства по каждому правонарушению на месте его выявления. Позволит перевозчикам избежать дополнительных временных и финансовых затрат, связанных с необходимостью возвращения автотранспорта из пункта пропуска через государственную границу России на ближайший контрольный пункт Ространснадзора.

Подготовлено ФТС России.

Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение о государственном контроле (надзоре) за осуществлением международных автомобильных перевозок (далее – Положение) (утверждено постановлением Правительства от 31 октября 1998 года №1272).
В частности, из Положения исключена норма, предусматривающая выдачу должностными лицами таможенных органов перевозчику (водителю) уведомления о выявленном нарушении и необходимости прибытия на ближайший контрольный пункт, на котором должностными лицами Ространснадзора принимаются меры, установленные законодательством.
Конкретизированы действия должностных лиц таможенных органов в случае выявления ими административных правонарушений при осуществлении транспортного контроля в автомобильных пунктах пропуска через государственную границу России.
Кроме этого определён порядок действий сотрудников таможенных органов по передаче в Ространснадзор информации о лицах, привлечённых к административной ответственности за нарушение порядка международных автомобильных перевозок на территории России. Также предусмотрено, что выпуск с территории России транспортных средств, на которых совершены нарушения, производится не только после предъявления документа, подтверждающего оплату административного штрафа, но и после устранения самого нарушения.
Принятые изменения повысят эффективность транспортного контроля и позволят своевременно выяснять обстоятельства по каждому правонарушению на месте его выявления. Это позволит перевозчикам избежать дополнительных временных и финансовых затрат, связанных с необходимостью возвращения из пункта пропуска через государственную границу на ближайший контрольный пункт Ространснадзора для принятия мер в соответствии с законодательством Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2015 г.  №  240   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение  
о государственном контроле (надзоре) за осуществлением  
международных автомобильных перевозок 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о 
государственном контроле (надзоре) за осуществлением международных 
автомобильных перевозок, утвержденное постановлением Правительства 
Российской Федерации от 31 октября 1998 г. № 1272 "О  государственном 
контроле (надзоре) за осуществлением международных автомобильных 
перевозок" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, 
№ 45, ст. 5521; 2007, № 32, ст. 4153; 2011, № 22, ст. 3188). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2015 г.  №  240 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о государственном контроле (надзоре) 
за осуществлением международных автомобильных перевозок 
 
 
1. Пункт 151 изложить в следующей редакции: 
"15
1
. В случае обнаружения при выезде из Российской Федерации 
несоответствия весовых и (или) габаритных параметров транспортного 
средства нормам, установленным законодательством Российской 
Федерации, а также в случае отсутствия документов, предусмотренных 
пунктом 9 настоящего Положения, или несоответствия этих документов 
установленным требованиям должностное лицо таможенного органа 
принимает в отношении водителя, перевозчика, его должностного лица 
меры по пресечению выявленных правонарушений в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об административных 
правонарушениях. 
При наложении административного штрафа должностным лицом 
таможенного органа делается отметка в российском разрешении на проезд, 
а в случаях, когда такие разрешения не предусмотрены, в учетном 
талоне.". 
2. Пункт 16 изложить в следующей редакции: 
"16. Выпуск транспортного средства, на котором совершено 
нарушение, в том числе выявленное должностными лицами Федеральной 
службы по надзору в сфере транспорта, с территории Российской 
Федерации осуществляется только после устранения нарушения  
и предъявления должностному лицу таможенного органа документов, 
подтверждающих оплату водителем, перевозчиком, его должностным 
лицом (в случаях привлечения их к административной ответственности) 
административного штрафа. 
По результатам проведения государственного контроля должностные 
лица таможенных органов передают в Федеральную службу по надзору 
2 
 
в сфере транспорта информацию о лицах, привлеченных к 
административной ответственности за нарушение порядка осуществления 
международных автомобильных перевозок на территории Российской 
Федерации.". 
3. Пункты 20 и 21 признать утратившими силу. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>