<document><title>Об объёмах госзакупок у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №238. Утверждена форма отчёта об объёме закупок у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций.


Постановление от 17 марта 2015 года №238 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития России в целях реализации части 41 статьи 30 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии со статьёй 30 Федерального закона заказчики обязаны не менее 15% от совокупного годового объёма необходимых товаров, работ и услуг закупать у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций. По итогам года должен составляться отчёт об объёме этих закупок.
Подписанным постановлением утверждены форма отчёта об объёме закупок у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих организаций, правила его подготовки и размещения в единой информационной системе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2015 г.  №  238   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке подготовки отчета об объеме закупок у субъектов  
малого предпринимательства и социально ориентированных 
некоммерческих организаций, его размещения в единой 
информационной системе и внесении изменения в Положение 
о Межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов, 
российских кредитных организаций и международных финансовых 
организаций для участия в Программе поддержки инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории Российской Федерации 
на основе проектного финансирования 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила подготовки отчета об объеме закупок у субъектов малого 
предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих 
организаций, его размещения в единой информационной системе; 
форму отчета об объеме закупок у субъектов малого 
предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих 
организаций. 
2. Пункт 5 Положения о Межведомственной комиссии по отбору 
инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и 
международных финансовых организаций для участия в Программе 
поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории 
Российской Федерации на основе проектного финансирования, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации 
от 9 декабря 2014 г. № 1341 "О Межведомственной комиссии по отбору 
инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и 
 2 
международных финансовых организаций для участия в Программе 
поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории 
Российской Федерации на основе проектного финансирования" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 50, ст. 7122), после слов 
"Министерства финансов Российской Федерации" дополнить словами 
"(2 представителя на уровне заместителей руководителя федерального 
органа исполнительной власти)". 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2015 г.  №  238 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подготовки отчета об объеме закупок у субъектов малого 
предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих 
организаций, его размещения в единой информационной системе 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок подготовки, 
составления и размещения отчета об объеме закупок у субъектов малого 
предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих 
организаций в единой информационной системе в сфере закупок  
(далее соответственно - единая информационная система, отчет), 
содержащего информацию, предусмотренную частью 4 статьи 30 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"  
(далее - Федеральный закон). 
2. Подготовка отчета осуществляется: 
а) государственными (муниципальными) заказчиками; 
б) бюджетными учреждениями в отношении закупок, 
осуществляемых в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального 
закона. 
3. Подготовка отчета и его составление осуществляются по форме, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 17 марта 2015 г. № 238 "О порядке подготовки отчета об объеме закупок 
у субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных 
некоммерческих организаций, его размещения в единой информационной 
системе и внесении изменения в Положение о Межведомственной 
комиссии по отбору инвестиционных проектов, российских кредитных 
организаций и международных финансовых организаций для участия в 
Программе поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на 
территории Российской Федерации на основе проектного 
  
2 
финансирования", и в соответствии с требованиями к заполнению формы 
согласно приложению. 
4. Отчет по итогам отчетного года в форме электронного документа 
подписывается электронной подписью уполномоченного должностного 
лица заказчика и размещается в единой информационной системе в срок, 
установленный частью 4 статьи 30 Федерального закона. До ввода в 
эксплуатацию единой информационной системы отчет размещается на 
официальном сайте Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации 
о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание 
услуг (далее - официальный сайт). 
Датой составления отчета является дата размещения отчета в единой 
информационной системе или до ввода в эксплуатацию указанной системы 
на официальном сайте. При этом информация, содержащая 
государственную тайну, не указывается в отчете и не размещается  
в единой информационной системе или до ввода в эксплуатацию 
указанной системы на официальном сайте.  
5. Отчет хранится в единой информационной системе или до ввода в 
эксплуатацию указанной системы на официальном сайте 
в течение срока, установленного в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об архивном деле. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Правилам подготовки отчета  
об объеме закупок у субъектов малого 
предпринимательства и социально 
ориентированных некоммерческих 
организаций, его размещения в единой 
информационной системе 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к заполнению формы отчета об объеме закупок у субъектов  
малого предпринимательства и социально ориентированных 
некоммерческих организаций 
 
 
1. В разделе I: 
а) в позиции "Наименование" указывается полное наименование 
заказчика; 
б) в позиции "Организационно-правовая форма" указывается 
организационно-правовая форма заказчика; 
в) в позиции "Место нахождения (адрес), телефон, адрес 
электронной почты" указывается адрес местонахождения, телефон и адрес 
электронной почты заказчика; 
г) в позиции "ИНН" указывается идентификационный номер 
налогоплательщика - заказчика; 
д) в позиции "КПП" указывается код причины постановки на учет в 
соответствии со свидетельством о постановке на учет в налоговом органе 
заказчика; 
е) в позиции "по ОКОПФ" указывается код по Общероссийскому 
классификатору организационно-правовых форм заказчика; 
ж) в позиции "по ОКПО" указывается код заказчика по 
Общероссийскому классификатору предприятий и организаций; 
з) в позиции "по ОКТМО" указывается код в соответствии с 
Общероссийским классификатором территорий муниципальных 
образований, определяемый по месту государственной регистрации 
заказчика. 
 
  
2 
2. В разделе II: 
а) в позиции 1 указывается совокупный годовой объем закупок 
заказчика за отчетный год, определенный в соответствии с пунктом 16 
статьи 3 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд" (далее - Федеральный закон), за исключением объема закупок, 
сведения о которых составляют государственную тайну (тыс. рублей); 
б) в позиции 2 указывается общий объем финансового обеспечения 
для оплаты контрактов в отчетном году в рамках осуществления закупок, 
предусмотренных частью 11 статьи 30 Федерального закона, рассчитанный 
как сумма значений позиции 2 (тыс. рублей); 
в) в позиции 3 указывается совокупный годовой объем закупок, 
рассчитанный за вычетом закупок, предусмотренных частью 11 статьи 30 
Федерального закона, как разница между совокупным годовым объемом 
закупок заказчика за отчетный год, указанным в подпункте "а" настоящего 
пункта, и общим объемом финансового обеспечения для оплаты 
контрактов в отчетном году, указанным в подпункте "б" настоящего 
пункта (тыс. рублей); 
г) в позиции 4 указывается объем закупок, который заказчик обязан 
осуществить у субъектов малого предпринимательства и социально 
ориентированных некоммерческих организаций в отчетном году (не менее 
чем 15 процентов совокупного годового объема закупок, рассчитанного  
с учетом части 11 статьи 30 Федерального закона) (тыс. рублей); 
д) в позиции 5 указывается объем закупок, рассчитываемый  
как сумма денежных средств, подлежащих оплате в отчетном финансовом 
году, по контрактам, заключенным в отчетном финансовом году, а также 
до начала отчетного финансового года по результатам состоявшихся 
процедур определения поставщика (подрядчика, исполнителя),  
в извещении об осуществлении которых было установлено ограничение  
в отношении участников закупок, которыми могли быть только  
субъекты малого предпринимательства и социально ориентированные 
некоммерческие организации (тыс. рублей); 
е) в позиции 6 указывается сумма денежных средств, подлежащих 
оплате поставщиками (подрядчиками, исполнителями) в отчетном 
финансовом году субподрядчикам (соисполнителям) из числа субъектов 
малого предпринимательства и социально ориентированных 
некоммерческих организаций, привлеченным к исполнению контрактов, 
заключенных в отчетном финансовом году, а также до начала отчетного 
  
3 
финансового года по результатам определений поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей), в извещениях об осуществлении которых было 
установлено требование к поставщику (подрядчику, исполнителю),  
не являющемуся субъектом малого предпринимательства или социально 
ориентированной некоммерческой организацией, о привлечении  
к исполнению контракта субподрядчиков (соисполнителей) из числа 
субъектов малого предпринимательства и социально ориентированных 
некоммерческих организаций. При этом в этой позиции учитываются 
только объемы фактического привлечения в отчетном году к исполнению 
контрактов субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого 
предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих 
организаций, но не более объема, установленного условиями контракта  
в виде процента цены контракта. В случае если поставщик (подрядчик, 
исполнитель), с которым заключен контракт в соответствии с частью 5 
статьи 30 Федерального закона, является субъектом малого 
предпринимательства или социально ориентированной некоммерческой 
организацией, то в этой позиции учитывается объем, установленный 
условиями контракта в виде процента цены контракта; 
ж) в позиции 7 указывается объем закупок, который заказчик 
осуществил у субъектов малого предпринимательства и социально 
ориентированных некоммерческих организаций в отчетном году, 
рассчитанный как сумма значений объемов, указанных в позициях 5 и 6 
(тыс. рублей); 
з) в позиции 8 указывается доля закупок, которые заказчик 
осуществил у субъектов малого предпринимательства и социально 
ориентированных некоммерческих организаций в отчетном году, 
рассчитанная как процентная доля объема закупок, указанного в 
позиции 7, по отношению к совокупному годовому объему закупок, 
рассчитанному с учетом части 11 статьи 30 Федерального закона и 
указанному в позиции 3 (процентов); 
и) в позиции 9 указывается общая сумма начальных (максимальных) 
цен контрактов несостоявшихся процедур закупок (открытых конкурсов, 
конкурсов с ограниченным участием, двухэтапных конкурсов, повторных 
конкурсов, аукционов в электронной форме, запросов котировок, запросов 
предложений), в которых было установлено ограничение в отношении 
участников закупок, которыми могли быть только субъекты малого 
предпринимательства и социально ориентированные некоммерческие 
организации и по результатам проведения которых контракт не заключен 
  
4 
либо заключен по основаниям, предусмотренным пунктом 25 части 1 
статьи 93 Федерального закона (тыс. рублей). 
3. В разделе III: 
а) в позиции 1 указываются уникальные номера реестровых записей 
контрактов, заключенных с субъектами малого предпринимательства и 
социально ориентированными некоммерческими организациями, из 
реестра контрактов, заключенных заказчиками; 
б) в позиции 2 указываются все уникальные номера реестровых 
записей из реестра контрактов, заключенных заказчиками, в отношении 
контрактов, содержащих условие о привлечении к исполнению контрактов 
субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого 
предпринимательства и социально ориентированных некоммерческих 
организаций; 
в) в позиции 3 указываются уникальные номера реестровых записей 
контрактов, заключенных по основаниям, предусмотренным частью 11 
статьи 30 Федерального закона, из реестра контрактов, заключенных 
заказчиками. 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2015 г.  №  238 
 
 
 
 
 
Ф О Р М А 
 
отчета об объеме закупок у субъектов малого предпринимательства  
и социально ориентированных некоммерческих организаций 
за _____отчетный год 
 
I. Сведения о заказчике: 
 
Наименование   
  
Организационно-правовая форма  
Место нахождения (адрес), телефон, адрес электронной почты  
ИНН  
КПП  
по ОКОПФ  
по ОКПО  
по ОКТМО  
 
2 
 
II. Информация об объеме закупок у субъектов малого предпринимательства  
и социально ориентированных некоммерческих организаций, о несостоявшемся определении поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) c участием субъектов малого предпринимательства  
и социально ориентированных некоммерческих организаций 
 
Наименование показателя, единица измерения Величина показателя 
  
Расчет объема закупок, который заказчик обязан осуществить у субъектов малого предпринимательства и  
социально ориентированных некоммерческих организаций в отчетном году 
1. Совокупный годовой объем закупок, за исключением объема закупок, 
сведения о которых составляют государственную тайну (тыс. рублей) 
 
2. Общий объем финансового обеспечения для оплаты контрактов в отчетном 
году в рамках осуществления закупок, предусмотренных частью 11 статьи 30 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, 
услуг для государственных и муниципальных нужд" (тыс. рублей): 
 
 объем финансового обеспечения для оплаты в отчетном году контрактов, 
заключаемых на оказание услуг по предоставлению кредитов 
(тыс. рублей) 
 
 объем финансового обеспечения для оплаты в отчетном году контрактов, 
заключаемых с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем)  
в соответствии с частью 1 статьи 93 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для государственных и 
муниципальных нужд" (далее - Федеральный закон) (тыс. рублей) 
 

</text>
</document>