<document><title>Об уточнении порядка выдачи и учёта удостоверений ветерана Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №241. Позволит предоставить социальную поддержку гражданам, привлекавшимся организациями Осоавиахима СССР и органами местной власти к разминированию территорий и объектов, сбору боеприпасов и военной техники в период с 22 июня 1941 года по 31 января 1944 года.
Справка
102Kb
Подготовлено Минтрудом в целях реализации Федерального закона от 22 декабря 2014 года №426-ФЗ «О внесении изменений в статьи 2 и 4 Федерального закона “О ветеранах”» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом к участникам Великой Отечественной войны отнесены лица, привлекавшиеся организациями Осоавиахима СССР и органами местной власти к разминированию территорий и объектов, сбору боеприпасов и военной техники в период с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года.
Инструкция о порядке заполнения, выдачи и учёта удостоверений ветерана Великой Отечественной войны (далее соответственно – инструкция, удостоверение) утверждена постановлением Правительства от 5 октября 1999 года №1122 «Об удостоверениях ветерана Великой Отечественной войны».
Согласно этой инструкции, выдача удостоверения предусмотрена лицам, привлекавшимся к работам по разминированию в период с 1 февраля 1944 года по 9 мая 1945 года.
Подписанным постановлением в инструкцию вносится изменение, приводящее её в соответствие с Федеральным законом.
Принятое решение позволит предоставить социальную поддержку гражданам, привлекавшимся организациями Осоавиахима СССР и органами местной власти к разминированию территорий и объектов, сбору боеприпасов и военной техники в период с 22 июня 1941 года по 31 января 1944 года.
</text>
</document>