<document><title>Об актуализации комплекса мер по переходу на наилучшие доступные технологии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 марта 2015 года №449-р. Позволит обеспечить комплексный подход к внедрению наилучших доступных технологий и своевременную разработку необходимых для этого нормативных правовых актов.
Справка
147Kb
Разработано Минпромторгом России во исполнение поручения, предусмотренного пунктом 5 протокола совещания у Председателя Правительства от 24 октября 2014 года №ДМ-П9-80пр.
Распоряжением вносится ряд изменений в комплекс мер, направленных на отказ от использования устаревших и неэффективных технологий, переход на принципы наилучших доступных технологий (далее – Комплекс мер, НДТ), в целях его актуализации.
В частности, Комплекс мер дополняется мероприятиями:
по разработке методических рекомендаций по определению технологии в качестве НДТ;
по подготовке предложений по разработке системы оценки соответствия промышленных предприятий принципам НДТ;
по определению организации, осуществляющей функции Бюро НДТ.
Предусматривается также создание Межведомственной комиссии по снятию разногласий при определении технологии в качестве НДТ, а также при разработке, актуализации и публикации информационно-технических справочников по НДТ.
Принятое решение позволит обеспечить комплексный подход к внедрению НДТ в Российской Федерации и своевременную разработку нормативных правовых актов, в том числе для реализации поэтапного графика создания в 2015–2017 годах отраслевых справочников НДТ (утверждён распоряжением Правительства от 31 октября 2014 года №2178-р).
</text>
</document>