<document><title>О внесении изменений в Положение о государственном контроле (надзоре) за осуществлением международных автомобильных перевозок</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №240. Повысит эффективность транспортного контроля и позволит своевременно устанавливать обстоятельства по каждому правонарушению на месте его выявления. Позволит перевозчикам избежать дополнительных временных и финансовых затрат, связанных с необходимостью возвращения автотранспорта из пункта пропуска через государственную границу России на ближайший контрольный пункт Ространснадзора.
Справка
Подготовлено ФТС России.
138Kb
Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение о государственном контроле (надзоре) за осуществлением международных автомобильных перевозок (далее – Положение) (утверждено постановлением Правительства от 31 октября 1998 года №1272).
В частности, из Положения исключена норма, предусматривающая выдачу должностными лицами таможенных органов перевозчику (водителю) уведомления о выявленном нарушении и необходимости прибытия на ближайший контрольный пункт, на котором должностными лицами Ространснадзора принимаются меры, установленные законодательством.
Конкретизированы действия должностных лиц таможенных органов в случае выявления ими административных правонарушений при осуществлении транспортного контроля в автомобильных пунктах пропуска через государственную границу России.
Кроме этого определён порядок действий сотрудников таможенных органов по передаче в Ространснадзор информации о лицах, привлечённых к административной ответственности за нарушение порядка международных автомобильных перевозок на территории России. Также предусмотрено, что выпуск с территории России транспортных средств, на которых совершены нарушения, производится не только после предъявления документа, подтверждающего оплату административного штрафа, но и после устранения самого нарушения.
Принятые изменения повысят эффективность транспортного контроля и позволят своевременно выяснять обстоятельства по каждому правонарушению на месте его выявления. Это позволит перевозчикам избежать дополнительных временных и финансовых затрат, связанных с необходимостью возвращения из пункта пропуска через государственную границу на ближайший контрольный пункт Ространснадзора для принятия мер в соответствии с законодательством Российской Федерации.
</text>
</document>