<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в церемонии закладки многоцелевой атомной подводной лодки класса «Ясень-М»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Церемония закладки многоцелевой атомной подводной лодки (АПЛ) нового поколения проекта «Ясень-М» состоялась на оборонной судоверфи «Севмаш» в Северодвинске. Атомный крейсер получил имя «Архангельск».
«Здесь, на архангельской святой земле, заложен крейсер с именем города, который в годы войны принимал корабли северных конвоев. Это знаменательное событие, особенно сейчас, в непростое время, когда мы должны быть сильными, вооруженно сильными», – сказал на церемонии заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин.
Новый ракетоносец станет пятым в линейке многоцелевых АПЛ проекта «Ясень», строящихся на «Севмаше». Головной подводный крейсер серии – К-560 «Северодвинск» – передан Военно-морскому флоту в июне 2014 года. Многоцелевые атомные субмарины «Казань», «Новосибирск» и «Красноярск» строятся на северодвинской судоверфи по усовершенствованному проекту 885М «Ясень-М». Изменения проекта касаются элементной базы комплексов радиоэлектронного вооружения, модернизированного оборудования и материалов, поставлять которые будет исключительно российский производитель.
Согласно Военно-морской доктрине РФ в перспективе подводные лодки этого проекта станут основными многоцелевыми атомными подлодками России. По госпрограмме вооружения до 2020 года «Севмаш» должен построить восемь атомных подлодок классов «Ясень» и «Ясень-М», вооружённых крылатыми ракетами.
</text>
</document>