<document><title>Дмитрий Медведев поздравил участников торжественной церемонии ввода в эксплуатацию нового энергоблока Улан-Баторской ТЭЦ-4</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Поздравляю вас с успешным вводом в эксплуатацию нового энергоблока Улан-Баторской ТЭЦ-4.
Реализация этого крупномасштабного энергетического проекта является ярким примером взаимовыгодного сотрудничества между Россией и Монголией в сфере высоких технологий. Важно, что модернизация ТЭЦ-4 обеспечит растущие потребности промышленности наших партнёров, сделает более комфортной жизнь Улан-Батора.
Ввод в эксплуатацию столь современной теплоэлектростанции, обладающей высокой надёжностью и соответствующей международным стандартам качества, стал возможным благодаря значимой поддержке, которая оказывалась Правительствами Монголии и России. И, конечно, благодаря вашему труду и высокому профессионализму, который позволил построить её в рекордные сроки.
Желаю вам удачи, дальнейших успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>