<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Амурской области Олегом Кожемяко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Рабочая встреча с губернатором Амурской области Олегом Кожемяко
Д.Медведев: Здравствуйте! Такое ощущение, что мы с вами уже раз в месяц видимся, не реже.
О.Кожемяко: Ситуация требует этого.
Д.Медведев: Раз ситуация требует, расскажите в целом, как ситуация, во-первых, с экономикой и с претворением в жизнь антикризисных мероприятий, потому что, понятно, у вас есть свои сложности, да и на носу посевная – и в центральной части России, и на Дальнем Востоке. Как дела?
О.Кожемяко: В целом ситуация по области стабильная. Согласно Вашему поручению разработан антикризисный план региона. Штаб под моим руководством не реже одного раза в месяц заседает, по мере необходимости иногда и чаще. На нём рассматриваются в основном три вопроса. Это вопросы сдерживания цен на предметы первой необходимости, особенно на продукты питания, второй вопрос – это ситуация на рынке труда и в жилищно-коммунальном хозяйстве, где есть рост неплатежей.
По продуктам первой необходимости: мы приняли меры и заключили соглашения со всеми торговыми сетями, с крупными сельхозпроизводителями. Помимо этого открыли фермерские дома, дали возможности сельхозпроизводителю торговать в городах, в районных центрах без стоимости за торговое место, что позволило на 30% снизить стоимость (мы регулируем так даже цены)…
Д.Медведев: Типа ярмарок выходного дня или же постоянные?
О.Кожемяко: В ежедневном режиме работают, приезжают. Понятно, что там не такие рынки, не как современные… Но это даёт дополнительную возможность населению покупать необходимые товары.
Сейчас запускаем проект интернет-рынка, где каждый сельхозпроизводитель выкладывает через сеть библиотек (они у нас все компьютеризированы), через сельсовет наличие своей продукции. Будет создан единый сайт, он создаётся уже, и человек может, допустим, в районном центре, в городе зайти и посмотреть, где ближайшее село, выйти на связь с этим производителем, что тоже позволит тому продать, а человеку – купить по цене себестоимости, без так называемого посредника.
Ситуация на рынке труда: мы её пока видим как в целом нормальную, какого-то резкого роста увольнений нет. Везде работают службы занятости. Мы заключили соглашения с такими крупными объектами, как строящийся космодром Восточный, о том, чтобы увольняемые люди, из числа сокращаемых, поступали туда непосредственно на те вакансии, которые нужны сегодня на строительстве космодрома. Поэтому везде есть плакаты, соответствующие материалы, открыты курсы переподготовки и переквалификации. Ситуация находится на личном контроле у глав муниципальных образований, мы по этой проблеме также проводим планёрки и заседания штабов.
Д.Медведев: Вот за этим надо смотреть, Олег Николаевич. Потому что в принципе действительно пока ситуация на рынке труда, несмотря на определённые проблемы, существующие, например, в автомобильной отрасли, в некоторых других, – она, эта ситуация, под контролем. Но нельзя допустить эффекта такого снежного кома, потому что всё-таки эта ситуация сегодня не вполне стабильна. Следите, пожалуйста, за этим.
О.Кожемяко: Да. Единственное, что по железной дороге… Здесь без предупреждения принимаются иногда меры. Не то что просто по сокращению персонала, а вообще по ликвидации целых подразделений. У нас в Шимановске вагонное депо просто закрылось, 500 человек оказались без работы – и без согласования с нами.
Д.Медведев: Я скажу об этом руководству «Российских железных дорог». Понятно, они тоже ведут оптимизацию, ситуации бывают разные. Но вы как минимум должны знать о том, что будет происходить. Даже при понимании того, что решение за ними, вы должны знать, что это будет.
О.Кожемяко: Да,  и хотя бы какое-то поэтапное сокращение. Трудно объяснить, что когда мы модернизируем Транссиб и БАМ, такие резкие закрытия целых направлений…
Д.Медведев: В любом случае как минимум необходимо предварительное извещение властей региона и местных властей.
О.Кожемяко: Пути решения какие-то искать, совместные пути решения.
Д.Медведев: С этим согласен, я обязательно указания дам.
О.Кожемяко: Вместе с тем есть и положительные моменты. В частности, за счёт высокой курсовой разницы рубля все экспортно ориентированные предприятия немножко оживились. Ситуация в чёрной металлургии была не очень хорошей. А за счёт уменьшения цены появились перспективы, и они начали работать в полную мощность.
Д.Медведев: Главное, чтобы они не разгоняли цены на внутреннем рынке. Потому что, конечно, хорошо, что они получают…
О.Кожемяко: Это пока руда…
Д.Медведев: Пока руда, да. Хорошо, что они доходы получают от экспорта.
А что с золотом?
О.Кожемяко: С золотом то же самое – улучшились экономические показатели этих предприятий, и мы видим перспективы увеличения объёмов добычи.
Экспорт электроэнергии, конечно, наиболее выиграл. Если цена была на экспорте 1,6 рубля, то сейчас она, понятно, 3,2 рубля. То есть это как-то уже оправдывает и по цене, и вообще делает это перспективным и выгодным с учётом того, что у нас большие водные запасы и можно строить ГЭС, в том числе за счёт китайских инвесторов.
Д.Медведев: Этим фактором и этой ситуацией нужно воспользоваться, это правильно.
Что с посевной?
О.Кожемяко: К посевной, Дмитрий Анатольевич, мы готовы. У нас где-то 65–70% тракторов, всей посевной техники находится уже в надлежащем состоянии – это выше по графику, чем положено. Обработано 80% зяби, что позволит приступить к зерновым и полностью закрыть её. Сою мы немножко сеем позже. Мы обеспечены семенами – 90 тыс. т сои и 50 тыс. т зерновых. Семена в основном свои (кроме кукурузы), хорошего качества.
По удобрениям: 9 тыс. т мы уже завезли (в действующем веществе), планируем ещё столько же завезти. Но, конечно, цена на удобрения за счёт железнодорожных тарифов… – где-то 25% только стоимость доставки. Здесь есть вопросы, тем не менее мы обеспечены.
Д.Медведев: По удобрениям работа ведётся. Будем надеяться, что компромисс окончательный будет найден…
О.Кожемяко: Мы засеем порядка 850 тыс. под сою и где-то 200 тыс. под зерновые. Думаем, что те показатели, которые мы получили, мы сохраним, можем даже приумножить.
Д.Медведев: С техникой как?
О.Кожемяко: Техника у нас тоже практически вся готова – 65–70%, то есть мы идём с опережением графика. И, конечно, очень серьёзный механизм по обновлению техники – это механизм «Росагролизинга».
Д.Медведев: Мы с вами говорили об этом относительно недавно.
О.Кожемяко: Да. И здесь, я думаю, нужно продолжать докапитализацию.
Д.Медведев: Мы приняли решение о докапитализации «Росагролизинга» относительно недавно. Может быть, это не такая докапитализация, как хотелось бы всем, тем не менее это всё равно деньги.
О.Кожемяко: Может быть, даже ещё на это посмотреть, потому что это и скот, и строительство молочных ферм… Мы только в этом году запланировали сдать две молочные фермы – на 2400 дойных коров и на 1200 дойных коров, тепличный комплекс на 3 га закрытого грунта, обновить существенным образом мясное животноводство…
Д.Медведев: А мясное животноводство какое у вас сейчас в основном?
О.Кожемяко: Мы выращиваем все три вида – и герефорды, и абердин-ангусы, и даже есть в одном хозяйстве шароле. Сейчас мы идём просто по увеличению маточного поголовья. Где-то в 2016 году начнём строить откормочники.
Д.Медведев: На какое количество голов?
О.Кожемяко: Откормочник мы поставим тысяч на 5.
Д.Медведев: А какое поголовье вы вообще видите для области оптимальным?
О.Кожемяко: Думаю, что с учётом того, что у нас есть возможности для этого, есть земли…
Д.Медведев: Я поэтому и спрашиваю.
О.Кожемяко: Думаю, что 50 тыс. позволило бы.
Д.Медведев: Легко?
О.Кожемяко: Да, причём это в перспективе ближайших пяти лет.
Д.Медведев: Дело в том, что неплохо бы и экспортный потенциал, и племенные площадки… Экспортный потенциал – во-первых, у вас много регионов более северных, куда можно мясо поставлять, где невозможно животноводством мясным заниматься. Ну и Китай то же самое.
О.Кожемяко: Да, в этом отношении мы работаем. И, в общем-то, уже разводим такую дальневосточную породу герефордов, которые даже при 45-градусном морозе живут на открытом воздухе и нормально выживают.
Д.Медведев: Ещё главное, чтобы вкусные были.
О.Кожемяко: Это уже качество питания, это когда перейдём к откорму. Пока мы занимаемся маточным производством.
Д.Медведев: Понятно.
<…>
</text>
</document>