<document><title>О совершенствовании порядка инвестирования накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №233. В рамках антикризисных мер Правительства. Будет способствовать повышению надёжности инвестирования накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих.


Внесено Минфином России.
Постановлением Правительства от 17 июня 2010 года №454 «О дополнительных ограничениях на инвестирование накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих и максимальных долях в совокупном инвестиционном портфеле отдельных классов активов» установлено условие инвестирования накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих в облигации российских эмитентов. Это условие определяет, что среднемесячный объём сделок с такими бумагами за последние три месяца должен составлять не менее 100 млн рублей (далее – условие инвестирования).
В связи с осложнившейся внешнеэкономической ситуацией ряд облигаций российских эмитентов с государственным участием, в которые управляющей компанией инвестированы накопления для жилищного обеспечения военнослужащих (ОАО «Роснано», ОАО «НК "Роснефть"» и ОАО «ФСК ЕЭС»), перестали соответствовать условию инвестирования. Специализированным депозитарием фиксируется факт нарушения структуры инвестиционного портфеля, сформированного в соответствии с Федеральным законом «О накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих». Управляющая компания обязана в течение шести месяцев реализовать такие активы. Это может привести к убыткам от инвестирования средств накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих.
Подписанным постановлением устанавливается, что если ранее приобретённые ценные бумаги перестали удовлетворять условию инвестирования, то такие бумаги могут удерживаться до продажи или погашения.
Также устанавливается максимальная доля в совокупном инвестиционном портфеле депозитных сертификатов, выпущенных одной кредитной организацией в российской валюте. Эта доля не должна превышать 10% размера собственных средств этой кредитной организации (рассчитываемого по методике Банка России) по состоянию на последнюю отчётную дату.
Принятые решения будут способствовать повышению надёжности инвестирования накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2015 г.  №  233   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 июня 2010 г. № 454 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 17 июня 2010 г. № 454 "О дополнительных ограничениях на 
инвестирование накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих 
и максимальных долях в совокупном инвестиционном портфеле отдельных 
классов активов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 26, ст. 3354; 2013, № 36, ст. 4578; 2014, № 15, ст. 1756; 2015, № 1, 
ст. 286) следующие изменения: 
а) подпункт "а" пункта 1 дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"В случае если ранее приобретенные ценные бумаги перестали 
удовлетворять условию в отношении среднемесячного объема сделок  
с ценными бумагами, указанными в пунктах 2 - 5 части 1 статьи 16 
Федерального закона "О накопительно-ипотечной системе жилищного 
обеспечения военнослужащих", на бирже за последние 3 месяца  
в размере не менее 100 млн. рублей, такие ценные бумаги могут 
удерживаться до продажи или погашения;"; 
б) пункт 21 дополнить подпунктом "н" следующего содержания: 
"н) максимальная доля в совокупном инвестиционном портфеле 
депозитных сертификатов, выпущенных одной кредитной организацией 
Российской Федерации в валюте Российской Федерации, не должна 
превышать 10 процентов размера собственных средств (капитала) 
 2 
указанной кредитной организации (рассчитываемого по методике 
Центрального банка Российской Федерации) по состоянию на последнюю 
отчетную дату.". 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>