<document><title>О подписании Меморандума о сотрудничестве в сфере науки, технологий и инноваций между правительствами России, Бразилии, Индии, Китая и Южно-Африканской Республики</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 марта 2015 года №434-р. Меморандум станет основой для взаимовыгодного стратегического межправительственного сотрудничества государств – участников БРИКС, направленного на усиление взаимодействия в приоритетных областях. Закрепит принципы справедливого распределения прав на использование результатов интеллектуальной деятельности.
Справка
123Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
В соответствии с Форталезской декларацией, принятой по итогам шестого саммита БРИКС, состоявшегося в 2014 году в городе Форталеза (Федеративная Республика Бразилия), министрами науки и технологий подписан Меморандум о взаимопонимании по вопросам науки, технологий и инноваций.
Меморандум о сотрудничестве в сфере науки, технологий и инноваций между правительствами Федеративной Республики Бразилия, Российской Федерации, Республики Индия, Китайской Народной Республики и Южно-Африканской Республики (далее – Меморандум) подготовлен совместно с партнёрами по БРИКС и предусматривает, в частности, развитие сотрудничества в следующих сферах:
- продовольственная безопасность и устойчивое сельское хозяйство;
- изменение климата и минимизация последствий природных катастроф;
- новые и возобновляемые источники энергии, сохранение энергии;
- космос, аэронавтика, астрономия и наблюдение Земли;
- медицина и биотехнологии;
- высокотехнологичные зоны, научные парки и инкубаторы;
- передача технологий.
Институциональной основой сотрудничества станет следующая структура: совещание министров науки, технологий и инноваций, совещание старших должностных лиц в сфере науки, технологий и инноваций, а также рабочая группа по науке, технологиям и инновациям государств – участников БРИКС.
Подписанным распоряжением Минобрнауки поручается провести переговоры с государствами – участниками БРИКС по проекту Меморандума и подписать его от имени Российской Федерации.
Меморандум станет основой для взаимовыгодного стратегического межправительственного сотрудничества государств – участников БРИКС, направленного на усиление взаимодействия в приоритетных областях, и закрепит принципы справедливого распределения прав на использование результатов интеллектуальной деятельности. 
</text>
</document>