<document><title>О порядке проведения административного обследования объекта земельных отношений</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №251. Административное обследование объектов земельных отношений будет проводиться без взаимодействия с правообладателями объектов земельных отношений – это дополнительная гарантия правообладателей объектов земельных отношений от злоупотреблений со стороны должностных лиц.
Справка
180Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №234-ФЗ в Земельный кодекс была введена статья 71.2, в соответствии с которой порядок проведения административного обследования объекта земельных отношений и форма акта такого обследования устанавливаются Правительством.
Под административным обследованием объекта земельных отношений понимается исследование его состояния и способов его использования на основании информации, содержащейся в государственных и муниципальных информационных системах, открытых и общедоступных информационных ресурсах, архивных фондах, информации, полученной в ходе государственного мониторинга земель, документов, подготовленных в результате проведения землеустройства, информации, полученной дистанционными методами (дистанционное зондирование (в том числе аэрокосмическая съёмка, аэрофотосъёмка), результаты почвенного, агрохимического, фитосанитарного, эколого-токсикологического обследований) и другими методами.
Подписанным постановлением утверждены порядок проведения обследования объекта земельных отношений и фиксации результатов обследования, а также типовая форма соответствующего акта административного обследования.
Установлено, что административное обследование объектов земельных отношений проводится без взаимодействия с правообладателями объектов земельных отношений.
Эта норма – дополнительная гарантия правообладателей объектов земельных отношений от злоупотреблений со стороны должностных лиц, осуществляющих государственный земельный надзор.
</text>
</document>