<document><title>Об изменениях в Правилах предоставления субсидий российским лизинговым компаниям и производителям воздушных судов на возмещение части затрат по кредитам</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2015 года №225. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Создаст условия для реализации планов производства и лизинга отечественных воздушных судов. Повысит эффективность механизма господдержки их производства и сбыта. Позволит реализовать новые договоры купли-продажи и лизинга самолётов SSJ-100, будет способствовать стабилизации финансово-экономического состояния ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» без привлечения дополнительных средств из федерального бюджета.


Подготовлено Минпромторгом России во исполнение пункта 49 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным документом вносятся изменения в Правила предоставления субсидий российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Внешэкономбанк» в 2008–2015 годах на закупку воздушных судов с последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам лизинга, а также указанным компаниям и производителям воздушных судов по кредитам, полученным на приобретение тренажёров для российских воздушных судов (далее – Правила) (утверждены постановлением Правительства от 22 октября 2012 года №1073).
Действие Правил распространяется теперь и на сделки, реализуемые в форме договоров аренды воздушных судов (операционного лизинга).
Кроме того, базой для расчёта субсидии по кредитам, полученным лизинговыми компаниями после 1 января 2015 года, определена ключевая ставка Банка России.
В настоящее время лизинговым компаниям предоставляются субсидии по ранее привлечённым кредитам для реализации сделок лизинга более 40 самолётов Ил-96-300, Ту-204/214, SSJ-100, Ан-148 и тренажёров к ним. Размер субсидии для них определяется из расчёта 0,9 ставки рефинансирования Банка России.
В связи с происшедшим двукратным удорожанием коммерческих кредитов расходы на их обслуживание делают любые сделки по покупке и лизингу самолётов убыточными, что может привести к свёртыванию уже реализуемых и запланированных на ближайшую перспективу программ производства, прежде всего самолётов «Сухой Суперджет-100».
В целях исключения кризисных последствий ситуации на финансовом рынке для российского авиастроения подписанное постановление привязывает максимальный размер субсидии к ключевой ставке Банка России по кредитам, полученным после 1 января 2015 года, но не более 0,9 от 14% годовых.
Принятые решения будут способствовать реализации планов производства и лизинга отечественных воздушных судов в рамках действующих и новых договоров. Повысится эффективность государственной поддержки производства и сбыта отечественных воздушных судов, в частности самолётов SSJ-100. Будут созданы условия для стабилизации финансово-экономического состояния ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» без привлечения дополнительных средств из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 марта 2015 г.  №  225   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1073 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 г. 
№ 1073 "О предоставлении субсидий российским лизинговым компаниям 
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и в государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2008 - 2015 годах на закупку воздушных судов с 
последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам 
лизинга, а также указанным компаниям и производителям воздушных 
судов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2008 - 2015 годах на приобретение 
тренажеров для российских воздушных судов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 44, ст. 6020; 2013, № 14, 
ст. 1699; № 42, ст. 5376). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 марта 2015 г.  №  225 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1073 
 
 
1. В наименовании и  пункте 1: 
а) слова "договорам лизинга" заменить словами "договорам лизинга 
(аренды)"; 
б) дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие 
авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы". 
2. В Правилах предоставления субсидий российским лизинговым 
компаниям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и в государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2008 - 2015 годах на закупку воздушных судов с 
последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам 
лизинга, а также указанным компаниям и производителям воздушных 
судов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2008 - 2015 годах на приобретение 
тренажеров для российских воздушных судов, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании: 
слова "договорам лизинга" заменить словами "договорам лизинга 
(аренды)"; 
дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие 
авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы"; 
б) в пункте 1: 
2 
 
слова "договорам лизинга" заменить словами "договорам лизинга 
(аренды); 
после слов "для российских воздушных судов" дополнить словами 
", в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы Российской Федерации "Развитие авиационной 
промышленности на 2013 - 2025 годы"; 
в) пункт 4 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля на проведение периодических проверок соблюдения 
организациями условий, целей и порядка предоставления субсидий, а 
также согласие организаций на проведение таких проверок."; 
г)  дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Договоры с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации заключаются организациями только в отношении 
воздушных судов, произведенных с 1 января 2004 г."; 
д) в пункте 5: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) нотариально заверенные копии договоров лизинга (аренды) 
воздушных судов, заключенных российской лизинговой компанией с 
российскими авиакомпаниями;"; 
в подпункте "г" слова "(в случае осуществления лизинга)" заменить 
словами "(в случае осуществления лизинга (аренды)"; 
е) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. По кредитам, полученным до 1 января 2015 г., предоставление 
субсидий осуществляется ежеквартально в размере 0,9 ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации в случае, 
если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте Российской 
Федерации, больше или равна ставке рефинансирования Центрального 
банка Российской Федерации, действующей на дату последней уплаты 
процентов по кредиту. 
Если процентная ставка по кредиту меньше ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату последней уплаты процентов, возмещение 
осуществляется в размере 0,9 суммы затрат организации на уплату 
процентов по кредиту. 
По кредитам, полученным с 1 января 2015 г., предоставление 
субсидий в 2015 году осуществляется ежеквартально в размере 
3 
 
0,9 ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации в случае, 
если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте Российской 
Федерации, больше или равна ключевой ставке Центрального банка 
Российской Федерации, действующей на дату последней уплаты 
процентов по кредиту, но не более 0,9 от 14 процентов годовых. 
Если процентная ставка по кредиту меньше ключевой ставки 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату 
последней уплаты процентов, возмещение осуществляется в размере 
0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту."; 
ж) в пункте 8: 
в абзаце втором слова "лизинговых договоров" заменить словами 
"договоров лизинга (аренды)"; 
в абзаце четвертом слова "договорам лизинга" заменить словами 
"договорам лизинга (аренды)"; 
з) в подпункте "б" пункта 10 слова "договорам лизинга" заменить 
словами "договорам лизинга (аренды)"; 
и) дополнить пунктом 13 следующего содержания: 
"13. Контроль за соблюдением организациями условий, целей и 
порядка предоставления субсидий осуществляют Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральная 
служба финансово-бюджетного надзора в установленном порядке."; 
к) в приложении № 1 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке:  
слова "договорам лизинга" заменить словами "договорам лизинга 
(аренды)"; 
дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие 
авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы"; 
пункт 5 после слов "Ставка рефинансирования" дополнить словами 
"(ключевая ставка)"; 
л) в нумерационном заголовке приложения № 2 к указанным 
Правилам:  
слова "договорам лизинга" заменить словами "договорам лизинга 
(аренды)"; 
дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие 
авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы". 
   
____________ 

</text>
</document>