<document><title>О подписании Меморандума о сотрудничестве в сфере науки, технологий и инноваций между правительствами России, Бразилии, Индии, Китая и Южно-Африканской Республики</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 марта 2015 года №434-р. Меморандум станет основой для взаимовыгодного стратегического межправительственного сотрудничества государств – участников БРИКС, направленного на усиление взаимодействия в приоритетных областях. Закрепит принципы справедливого распределения прав на использование результатов интеллектуальной деятельности.
Справка
123Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
В соответствии с Форталезской декларацией, принятой по итогам шестого саммита БРИКС, состоявшегося в 2014 году в городе Форталеза (Федеративная Республика Бразилия), министрами науки и технологий подписан Меморандум о взаимопонимании по вопросам науки, технологий и инноваций.
Меморандум о сотрудничестве в сфере науки, технологий и инноваций между правительствами Федеративной Республики Бразилия, Российской Федерации, Республики Индия, Китайской Народной Республики и Южно-Африканской Республики (далее – Меморандум) подготовлен совместно с партнёрами по БРИКС и предусматривает, в частности, развитие сотрудничества в следующих сферах:
- продовольственная безопасность и устойчивое сельское хозяйство;
- изменение климата и минимизация последствий природных катастроф;
- новые и возобновляемые источники энергии, сохранение энергии;
- космос, аэронавтика, астрономия и наблюдение Земли;
- медицина и биотехнологии;
- высокотехнологичные зоны, научные парки и инкубаторы;
- передача технологий.
Институциональной основой сотрудничества станет следующая структура: совещание министров науки, технологий и инноваций, совещание старших должностных лиц в сфере науки, технологий и инноваций, а также рабочая группа по науке, технологиям и инновациям государств – участников БРИКС.
Подписанным распоряжением Минобрнауки поручается провести переговоры с государствами – участниками БРИКС по проекту Меморандума и подписать его от имени Российской Федерации.
Меморандум станет основой для взаимовыгодного стратегического межправительственного сотрудничества государств – участников БРИКС, направленного на усиление взаимодействия в приоритетных областях, и закрепит принципы справедливого распределения прав на использование результатов интеллектуальной деятельности.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 марта 2015 г.  № 434-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Меморандума о сотрудничестве  
в сфере науки, технологий и инноваций между Правительством 
Федеративной Республики Бразилии, Правительством  
Российской Федерации, Правительством Республики Индии, 
Правительством Китайской Народной Республики  
и Правительством Южно-Африканской Республики 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минобрнауки России, согласованное с МИДом России, 
Минфином России и Минэкономразвития России, о подписании 
Меморандума о сотрудничестве в сфере науки, технологий и инноваций 
между Правительством Федеративной Республики Бразилии, 
Правительством Российской Федерации, Правительством Республики 
Индии, Правительством Китайской Народной Республики и 
Правительством Южно-Африканской Республики (проект прилагается). 
Поручить Минобрнауки России подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанный Меморандум, разрешив в ходе 
переговоров о его подписании вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
М Е М О Р А Н Д У М 
 
о сотрудничестве в сфере науки, технологий и инноваций  
между Правительством Федеративной Республики Бразилии, 
Правительством Российской Федерации, Правительством Республики 
Индии, Правительством Китайской Народной Республики и 
Правительством Южно-Африканской Республики 
 
 
Правительство Федеративной Республики Бразилии, Правительство 
Российской Федерации, Правительство Республики Индии, Правительство 
Китайской Народной Республики и Правительство Южно-Африканской 
Республики, далее именуемые Сторонами, 
подтверждая всеобъемлющее видение, закрепленное в декларациях 
саммитов объединения Федеративной Республики Бразилии, Российской 
Федерации, Республики Индии, Китайской Народной Республики и Южно-
Африканской Республики (БРИКС), в том числе в Декларации, принятой  
в г. Санья (Китайская Народная Республика) по итогам саммита БРИКС 
2011 года, в которой указана необходимость изучить возможности 
сотрудничества в сфере науки, технологий и инноваций, в том числе  
в области мирного использования космического пространства, 
учитывая рекомендации 1-й и 2-й встреч старших должностных лиц 
государств - участников БРИКС по вопросам науки, технологий и 
инноваций, состоявшихся соответственно в г. Далянь (Китайская Народная 
Республика) в сентябре 2011 г. и в г. Претории (Южно-Африканская 
Республика) в ноябре 2012 г., 
реализуя потенциал синергии, основанный на двусторонних 
соглашениях и других формах сотрудничества между Федеративной 
Республикой Бразилией, Российской Федерацией, Республикой Индией, 
Китайской Народной Республикой и Южно-Африканской Республикой  
в сфере науки, технологий и инноваций, 
намереваясь далее укреплять сотрудничество в сфере науки, 
технологий и инноваций между государствами - участниками БРИКС для 
ускоренного и устойчивого социально-экономического развития, 
признавая важность сотрудничества, основанного на принципах 
добровольного участия, равенства, общего блага и взаимности,  
 
2 
 
при условии наличия ресурсов, выделенных для сотрудничества 
каждым государством - участником БРИКС, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Уполномоченные органы 
 
Уполномоченными органами, ответственными за реализацию 
настоящего Меморандума, являются следующие назначенные 
организации: 
со стороны Федеративной Республики Бразилии - Министерство 
Науки, Технологий и Инноваций; 
со стороны Российской Федерации - Министерство образования и 
науки Российской Федерации; 
со стороны Республики Индии - Департамент Науки и Технологий; 
со стороны Китайской Народной Республики - Министерство Науки 
и Технологий; 
со стороны Южно-Африканской Республики - Департамент Науки и 
Технологий. 
 
Статья 2 
Цели 
 
Основные цели настоящего Меморандума: 
формирование стратегической системы для сотрудничества в сфере 
науки, технологий и инноваций между государствами - участниками 
БРИКС; 
поиск ответа на общие глобальные и региональные социально-
экономические вызовы в государствах - участниках БРИКС с 
использованием совместного опыта и взаимодополняющих возможностей 
в сфере науки, технологий и инноваций; 
совместное получение новых знаний и создание инновационных 
продуктов и услуг в государствах - участниках БРИКС с использованием 
соответствующих механизмов финансирования и инвестиций; 
содействие в надлежащих случаях партнерским отношениям 
государств - участников БРИКС с другими стратегическими партнерами 
развивающегося мира в сфере науки, технологий и инноваций. 
 
3 
 
Статья 3 
Направления сотрудничества 
 
Основные направления сотрудничества в рамках настоящего 
Меморандума включают (но не ограниваются) следующие направления: 
обмен информацией о стратегиях и программах, а также содействие 
передаче инноваций и технологий; 
продовольственная безопасность и устойчивое сельское хозяйство; 
изменение климата и минимизация последствий природных 
катастроф; 
новые и возобновляемые источники энергии, сохранение энергии; 
нанотехнологии; 
высокопроизводительные компьютерные вычисления; 
фундаментальные исследования; 
космос, аэронавтика, астрономия и наблюдение Земли; 
медицина и биотехнологии; 
водные ресурсы и нейтрализация загрязнений; 
высокотехнологичные зоны, научные парки и инкубаторы; 
передача технологий. 
 
Статья 4 
Механизмы и формы сотрудничества 
 
Основным механизмом сотрудничества является настоящий 
Меморандум. Стороны или уполномоченные ими органы (организации) 
могут заключать дополнительные соглашения, которые регулируются 
условиями настоящего Меморандума. 
В рамках настоящего Меморандума и дополнительных соглашений, 
заключаемых в его рамках, используются следующие формы 
сотрудничества в сфере науки, технологий и инноваций: 
краткосрочные программы по обмену учеными, исследователями, 
техническими специалистами и преподавателями; 
специализированные программы обучения для поддержки развития 
человеческого капитала в сфере науки, технологий и инноваций; 
организация практических семинаров, симпозиумов и конференций в 
сфере науки, технологий и инноваций в областях, представляющих 
взаимный интерес; 
обмен информацией в сфере науки, технологий и инноваций; 
4 
 
формирование и реализация совместных программ и проектов 
научных исследований и разработок; 
создание механизмов совместного финансирования для поддержки 
исследовательских программ БРИКС и крупномасштабных проектов 
инфраструктуры исследований; 
объявление о проведении совместных конкурсов в государствах - 
участниках БРИКС; 
сотрудничество национальных научных, инженерных и 
исследовательских организаций. 
 
Статья 5 
Руководящие органы 
 
Сотрудничеством в рамках настоящего Меморандума руководят 
следующие основные органы: 
совещание министров науки, технологий и инноваций государств - 
участников БРИКС; 
совещание старших должностных лиц в сфере науки, технологий и 
инноваций государств - участников БРИКС; 
рабочая группа по науке, технологиям и инновациям государств - 
участников БРИКС. 
Совещание министров науки, технологий и инноваций государств - 
участников БРИКС должно созываться министрами (ответственными за 
науку, технологии и инновации) Федеративной Республики Бразилии, 
Российской Федерации, Республики Индии, Китайской Народной 
Республики и Южно-Африканской Республики не реже одного раза в год в 
течение срока президентства соответствующего государства - участника 
БРИКС. Совещания министров науки, технологий и инноваций 
государств - участников БРИКС выполняют следующие основные 
функции: 
формирование позиций и рекомендаций по вопросам 
институциональной и финансовой системы для основных программ и 
инициатив БРИКС в сфере науки, технологий и инноваций; 
содействие взаимодействию между рабочими группами БРИКС в 
сфере науки, технологий и инноваций и другими рабочими группами 
БРИКС по секторам или группами экспертов БРИКС для обеспечения 
эффективной реализации и достижения целей настоящего Меморандума. 
В совещаниях старших должностных лиц в сфере науки, технологий 
и инноваций государств - участников БРИКС участвуют директора 
5 
 
управлений (или лица, занимающие эквивалентные должности) из 
государств - участников БРИКС в качестве глав делегаций, национальные 
координаторы БРИКС в сфере науки, технологий и инноваций, ученые, 
эксперты и другие связанные с этой сферой должностные лица. 
Совещания старших должностных лиц в сфере науки, технологий и 
инноваций БРИКС проводятся ежегодно в государстве, которое принимает 
саммит БРИКС. 
Совещания старших должностных лиц БРИКС в сфере науки, 
технологий и инноваций выполняют следующие основные функции: 
обмен информацией о последних событиях в сфере науки, 
технологий и инноваций, а также определение общих проблем политики в 
государствах - участниках БРИКС; 
поддержка реализации стратегических решений, связанных с наукой, 
технологиями и инновациями, принятых на саммитах БРИКС, а также 
решений на высоком уровне, принятых на совещаниях министров науки, 
технологий и инноваций государств - участников БРИКС; 
содействие сотрудничеству в рамках БРИКС в сфере науки, 
технологий и инноваций, главным образом посредством установления 
приоритета основных направлений, указанных в статье 3 настоящего 
Меморандума; 
формирование надлежащих механизмов и форм финансирования для 
поддержки сотрудничества в рамках БРИКС в сфере науки, технологий и 
инноваций; 
реализация синергии в связи с основными направлениями в сфере 
науки, технологий и инноваций на двустороннем, многостороннем уровнях 
и между отдельными государствами - участниками БРИКС; 
утверждение 3-летних и 5-летних циклов инициатив и программ 
БРИКС в сфере науки, технологий и инноваций; 
периодический анализ прогресса в реализации сотрудничества в 
сфере науки, технологий и инноваций согласно настоящему Меморандуму, 
а также определение новых областей взаимного интереса; 
разработка рекомендаций для вынесения на рассмотрение 
совещанием министров науки, технологий и инноваций государств -
 участников БРИКС в целях наиболее эффективной реализации настоящего 
Меморандума; 
рассмотрение других вопросов повестки, которые государства - 
участники БРИКС сочтут заслуживающими внимания. 
 
6 
 
В состав рабочей группы по науке, технологиям и инновациям 
государств - участников БРИКС входят 5 национальных координаторов в 
сфере науки, технологий и инноваций, выполняющих следующие 
основные функции: 
исполнение обязанностей секретариата совещания старших 
должностных лиц в сфере науки, технологий и инноваций государств -
 участников БРИКС (разработка повестки и аннотаций для этого 
совещания, ведение записи совещания старших должностных лиц и 
прочее); 
созыв совещаний рабочей группы по науке, технологиям и 
инновациям в интервале между заседаниями совещания старших 
должностных лиц в сфере науки, технологий и инноваций. 
 
Статья 6 
Механизмы и формы финансирования 
 
Сотрудничество в сфере науки, технологий и инноваций в рамках 
настоящего Меморандума будет поддерживаться соответствующими 
механизмами и формами финансирования БРИКС. Финансирование будет 
основано на равных вкладах государств - участников БРИКС и будет 
осуществляться 3-летними и 5-летними периодами. 
Виды деятельности в сфере науки, технологий и инноваций, 
финансируемые БРИКС: 
формирование программ научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ в новых передовых научных направлениях; 
продвижение совместно полученных знаний и созданных 
инновационных продуктов и услуг; 
соинвестирование крупномасштабных проектов инфраструктуры 
исследований; 
содействие передаче технологий и знаний; 
содействие разработке политики в сфере науки, технологий и 
инноваций. 
 
Статья 7 
Контроль прав интеллектуальной собственности 
 
1. Стороны гарантируют надлежащую и эффективную защиту,  
а также справедливое распределение прав на интеллектуальную 
7 
 
собственность патентного характера, которая может возникнуть в 
результате совместной деятельности в рамках настоящего Меморандума,  
в соответствии с национальным законодательством и международными 
договорами государств Сторон. 
2. Условия приобретения, поддержания и коммерческого 
использования прав на интеллектуальную собственность в отношении 
возможных продуктов и (или) процессов, которые могут быть получены в 
соответствии с настоящим Меморандумом, будут определены в 
конкретных программах, договорах или рабочих планах в рамках 
сотрудничества. 
3. В программах, договорах или рабочих планах, касающихся 
сотрудничества, указанных в пункте 2 настоящей статьи, будут изложены 
условия относительно конфиденциальности информации, публикация 
и (или) раскрытие которой может подвергнуть опасности приобретение, 
защиту и коммерческое использование прав на интеллектуальную 
собственность, полученную в соответствии с настоящим Меморандумом. 
В таких программах, договорах или рабочих планах будут 
устанавливаться, где это применимо, правила и процедуры, касающиеся 
урегулирования споров по вопросам интеллектуальной собственности в 
рамках настоящего Меморандума. 
 
Статья 8 
Заключительные положения 
 
1. Настоящий Меморандум вступает в силу с даты его подписания и 
заключается на 5 лет. Его действие автоматически продлевается на 
последующий 5-летний период, если одна из Сторон не уведомит 
остальные Стороны о своем намерении не продлевать действие настоящего 
Меморандума. 
2. Настоящий Меморандум может быть изменен по взаимному 
согласию Сторон. 
3. Любая из Сторон может в любой момент уведомить остальные 
Стороны о своем намерении прекратить действие настоящего 
Меморандума. В этом случае прекращение действия вступает в силу через 
6 месяцев после даты такого уведомления и не затрагивает текущую 
деятельность в рамках сотрудничества, если Стороны не согласятся об 
ином. 
 
8 
 
4. Любой спор, связанный с толкованием или реализацией 
настоящего Меморандума, подлежит урегулированию посредством 
прямых переговоров между Сторонами. 
 
Подписано в г.      "     "                            2015 г.  
в 5 экземплярах на португальском, русском, хинди, китайском и 
английском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае 
возникновения разногласий в толковании положений настоящего 
Меморандума Стороны будут использовать текст на английском языке. 
 
 
За Правительство 
Федеративной Республики Бразилии 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
За Правительство 
Республики Индии 
 
За Правительство 
Китайской Народной Республики 
 
За Правительство 
Южно-Африканской Республики 
 
 
__________ 
 
 

</text>
</document>