<document><title>О Государственной комиссии по вопросам развития Арктики</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2015 года №228, распоряжение от 14 марта 2015 года №431-р. Создание Государственной комиссии по вопросам развития Арктики позволит организовать взаимодействие федеральных, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, других государственных органов и организаций при решении социально-экономических задач развития Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности.
Справка
168Kb
208Kb
Документы подготовлены во исполнение Указа Президента от 3 февраля 2015 года №50 «О Государственной комиссии по вопросам развития Арктики».
Подписанным постановлением утверждено Положение о Государственной комиссии по вопросам развития Арктики (далее – Государственная комиссия, положение). Положением определены цель и основные задачи комиссии, рассматриваемые ею вопросы, а также порядок её формирования и деятельности.
Подписанным распоряжением утверждён состав Государственной комиссии. В него включены руководители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, высшие должностные лица субъектов Федерации, полностью или частично входящих в состав Арктической зоны, полномочные представители Президента России в отдельных федеральных округах, представители аппарата Совета Безопасности, Администрации Президента, других государственных органов, научных и общественных организаций.
Председателем Государственной комиссии является заместитель Председателя Правительства Д.О.Рогозин.
Принятое решение позволит организовать взаимодействие федеральных, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, иных государственных органов и организаций при решении социально-экономических и других задач, касающихся развития Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности.
</text>
</document>