<document><title>Об изменениях в Правилах предоставления субсидий российским лизинговым компаниям и производителям воздушных судов на возмещение части затрат по кредитам</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2015 года №225. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Создаст условия для реализации планов производства и лизинга отечественных воздушных судов. Повысит эффективность механизма господдержки их производства и сбыта. Позволит реализовать новые договоры купли-продажи и лизинга самолётов SSJ-100, будет способствовать стабилизации финансово-экономического состояния ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» без привлечения дополнительных средств из федерального бюджета.
Справка
146Kb
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение пункта 49 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным документом вносятся изменения в Правила предоставления субсидий российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Внешэкономбанк» в 2008–2015 годах на закупку воздушных судов с последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам лизинга, а также указанным компаниям и производителям воздушных судов по кредитам, полученным на приобретение тренажёров для российских воздушных судов (далее – Правила) (утверждены постановлением Правительства от 22 октября 2012 года №1073).
Действие Правил распространяется теперь и на сделки, реализуемые в форме договоров аренды воздушных судов (операционного лизинга).
Кроме того, базой для расчёта субсидии по кредитам, полученным лизинговыми компаниями после 1 января 2015 года, определена ключевая ставка Банка России.
В настоящее время лизинговым компаниям предоставляются субсидии по ранее привлечённым кредитам для реализации сделок лизинга более 40 самолётов Ил-96-300, Ту-204/214, SSJ-100, Ан-148 и тренажёров к ним. Размер субсидии для них определяется из расчёта 0,9 ставки рефинансирования Банка России.
В связи с происшедшим двукратным удорожанием коммерческих кредитов расходы на их обслуживание делают любые сделки по покупке и лизингу самолётов убыточными, что может привести к свёртыванию уже реализуемых и запланированных на ближайшую перспективу программ производства, прежде всего самолётов «Сухой Суперджет-100».
В целях исключения кризисных последствий ситуации на финансовом рынке для российского авиастроения подписанное постановление привязывает максимальный размер субсидии к ключевой ставке Банка России по кредитам, полученным после 1 января 2015 года, но не более 0,9 от 14% годовых.
Принятые решения будут способствовать реализации планов производства и лизинга отечественных воздушных судов в рамках действующих и новых договоров. Повысится эффективность государственной поддержки производства и сбыта отечественных воздушных судов, в частности самолётов SSJ-100. Будут созданы условия для стабилизации финансово-экономического состояния ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» без привлечения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>