<document><title>О предоставлении горно-металлургической компании «Норильский никель» права пользования участком недр федерального значения, включающим Масловское месторождение (Красноярский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2015 года №450-р
Справка
112Kb
Внесено Минприроды России.
В соответствии с российским законодательством право пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых предоставляется решением Правительства России.
Положение о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897.
Решение принимается при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению такого участка недр, за исключением проведения геологического изучения недр в соответствии с государственным контрактом. Факт открытия Масловского месторождения полезных ископаемых подтверждён свидетельством Роснедр от 16 июня 2010 года.
Подписанным распоряжением горно-металлургической компании «Норильский никель» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим Масловское месторождение (Красноярский край), для разведки и добычи сульфидных медно-никелевых руд, содержащих никель, кобальт, медь, платиноиды, золото и попутные компоненты.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа компании «Норильский никель» определён в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 306,62 млн рублей.
</text>
</document>