<document><title>О проведении в Казани XVI чемпионата мира по водным видам спорта в категории «Мастерс»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 марта 2015 года №430-р. Позволит предоставить 6 тыс. участников чемпионата мира российские визы без взимания сборов за их выдачу.


Подготовлено Минспортом.
Распоряжением Правительства России от 21 октября 2013 года №1913-р образован организационный комитет по подготовке и проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в Казани (далее – чемпионат). Этим же документом МИД России поручено по заявкам оргкомитета обеспечить выдачу виз журналистам и почётным гостям чемпионата без взимания сборов за их выдачу.
На заседании Бюро Международной федерации плавания (FINA) 29 октября 2012 года было принято решение расширить установленный формат чемпионата мира по водным видам спорта, включив в него начиная с 2015 года категорию «Мастерс».
Чемпионат мира по водным видам спорта в категории «Мастерс» будет проходить с 5 по 15 августа 2015 года. В нём примут участие около 6 тыс. спортсменов из 110 стран мира, среди которых победители и призёры Олимпийских игр, чемпионатов мира, континентальных чемпионатов. На чемпионате будет разыграно 653 комплекта наград.
На участие в чемпионате мира в категории «Мастерс» подаются индивидуальные заявки.
Подписанным распоряжением МИД России поручено по заявкам оргкомитета обеспечить выдачу виз участникам чемпионата без взимания соответствующих сборов.
Принятое решение позволит предоставить 6 тыс. участников чемпионата мира в категории «Мастерс» российские визы без взимания сборов за их выдачу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 марта 2015 г.  № 430-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях обеспечения подготовки и проведения в г. Казани 
XVI чемпионата мира по водным видам спорта в категории "Мастерс" 
МИДу России обеспечить выдачу в установленном порядке по заявкам 
организационного комитета по подготовке и проведению XVI чемпионата 
мира по водным видам спорта 2015 года в г. Казани виз участникам 
указанного чемпионата без взимания сборов за их выдачу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>