<document><title>О порядке проведения административного обследования объекта земельных отношений</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №251. Административное обследование объектов земельных отношений будет проводиться без взаимодействия с правообладателями объектов земельных отношений – это дополнительная гарантия правообладателей объектов земельных отношений от злоупотреблений со стороны должностных лиц.


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №234-ФЗ в Земельный кодекс была введена статья 71.2, в соответствии с которой порядок проведения административного обследования объекта земельных отношений и форма акта такого обследования устанавливаются Правительством.
Под административным обследованием объекта земельных отношений понимается исследование его состояния и способов его использования на основании информации, содержащейся в государственных и муниципальных информационных системах, открытых и общедоступных информационных ресурсах, архивных фондах, информации, полученной в ходе государственного мониторинга земель, документов, подготовленных в результате проведения землеустройства, информации, полученной дистанционными методами (дистанционное зондирование (в том числе аэрокосмическая съёмка, аэрофотосъёмка), результаты почвенного, агрохимического, фитосанитарного, эколого-токсикологического обследований) и другими методами.
Подписанным постановлением утверждены порядок проведения обследования объекта земельных отношений и фиксации результатов обследования, а также типовая форма соответствующего акта административного обследования.
Установлено, что административное обследование объектов земельных отношений проводится без взаимодействия с правообладателями объектов земельных отношений.
Эта норма – дополнительная гарантия правообладателей объектов земельных отношений от злоупотреблений со стороны должностных лиц, осуществляющих государственный земельный надзор.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 марта 2015 г.  №  251   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил проведения административного 
обследования объектов земельных отношений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые:  
Правила проведения административного обследования объектов 
земельных отношений; 
форму акта административного обследования объекта земельных 
отношений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2015 г. № 251 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения административного обследования объектов  
земельных отношений 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения 
административного обследования объектов земельных отношений  
в рамках систематического наблюдения за исполнением требований 
земельного законодательства Российской Федерации. 
Административное обследование объектов земельных отношений 
осуществляется должностными лицами органов государственного 
земельного надзора, уполномоченными на проведение плановых  
и внеплановых проверок соблюдения требований земельного 
законодательства Российской Федерации (далее - должностные лица). 
2. При административном обследовании объектов земельных 
отношений проводится исследование состояния и способов использования 
объектов земельных отношений на основании информации, содержащейся 
в государственных и муниципальных информационных системах, 
открытых и общедоступных информационных ресурсах, архивных фондах, 
информации, полученной в ходе осуществления государственного 
мониторинга земель, документов, подготовленных в результате 
проведения землеустройства, информации, полученной дистанционными 
методами (данные дистанционного зондирования (в том числе 
аэрокосмической съемки, аэрофотосъемки), результаты почвенного, 
агрохимического, фитосанитарного, эколого-токсикологического 
обследований), информации, полученной по результатам визуального 
осмотра и другими методами. 
В ходе проведения административного обследования объектов 
земельных отношений должностные лица самостоятельно (без 
дополнительных разрешений и согласований) осуществляют анализ 
полученной информации.  
  
2 
Проведение административного обследования объектов земельных 
отношений должностными лицами осуществляется без взаимодействия с 
правообладателями объектов земельных отношений и доступа указанных 
должностных лиц на обследуемые объекты земельных отношений. 
К административным обследованиям объектов земельных 
отношений не относятся плановые (рейдовые) осмотры, обследования, 
осуществляемые в рамках федерального государственного экологического 
надзора.  
3. Должностные лица имеют право запрашивать у органов 
государственной власти, органов местного самоуправления и организаций, 
являющихся операторами государственных и муниципальных 
информационных систем, владельцами архивных фондов, 
правообладателями полученной дистанционными методами информации, 
сведения, хранящиеся в указанных ресурсах и необходимые для 
проведения административного обследования объектов земельных 
отношений. 
Предоставление сведений, доступ к которым ограничен 
федеральными законами, осуществляется в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации о государственной,  
коммерческой или иной охраняемой законом тайне. 
4. Органы государственной власти и органы местного 
самоуправления, получившие запрос в соответствии с пунктом 3 
настоящих Правил, представляют при наличии запрашиваемые сведения 
посредством единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия в течение 15 рабочих дней со дня получения 
соответствующего запроса. 
При невозможности отправки или получения запрашиваемых 
сведений посредством единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия сведения представляются на бумажном носителе. 
5. В соответствии с порядком, предусмотренным пунктом 4 
настоящих Правил, подлежат представлению: 
а) Министерством культуры Российской Федерации - сведения из 
единого государственного реестра объектов культурного наследия 
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также 
информация о земельных участках в границах территорий объектов 
культурного наследия федерального значения и охранных зонах этих 
объектов; 
  
3 
б) Министерством сельского хозяйства Российской Федерации - 
результаты почвенного, агрохимического, фитосанитарного, эколого-
токсикологического обследований; 
в) Министерством природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации - сведения о границах особо охраняемых природных 
территорий федерального значения и их охранных зон; 
г) Федеральной службой государственной регистрации, кадастра  
и картографии и ее подведомственными организациями - сведения,  
содержащиеся в Едином государственном реестре прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним, государственном кадастре недвижимости, 
государственном фонде данных, полученных в результате проведения 
землеустройства; 
д) Федеральным агентством по управлению государственным 
имуществом - сведения из реестра федерального имущества в отношении 
земельных участков; 
е) Федеральным космическим агентством - данные дистанционного 
зондирования Земли; 
ж) Федеральным агентством лесного хозяйства - обобщенная 
документированная информация, содержащаяся в государственном лесном 
реестре, в том числе в части лесов, в отношении которых осуществление 
полномочий, указанных в части 1 статьи 83 Лесного кодекса Российской 
Федерации, не передано в установленном порядке органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации или изъято в 
соответствии с частью 101 статьи 83 Лесного кодекса Российской 
Федерации; 
з) органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации - сведения из реестра имущества субъекта Российской 
Федерации в отношении земельных участков, государственного лесного 
реестра в отношении лесов, расположенных в границах территории 
субъекта Российской Федерации, сведения из схемы территориального 
планирования субъекта Российской Федерации, а также сведения о 
земельных участках в границах территорий объектов культурного 
наследия регионального значения и охранных зонах этих объектов, 
сведения о границах особо охраняемых природных территорий 
регионального значения и их охранных зон; 
и) органами местного самоуправления - сведения из реестра 
муниципального имущества в отношении земельных участков, документов 
территориального планирования и градостроительного зонирования 
  
4 
муниципального образования, информационной системы обеспечения 
градостроительной деятельности, архивов муниципального образования,  
а также сведения о земельных участках в границах территорий объектов 
культурного наследия местного (муниципального) значения и охранных 
зонах этих объектов, сведения о границах особо охраняемых природных 
территорий местного значения и их охранных зон. 
6. Перечень сведений, предусмотренных пунктом 5 настоящих 
Правил, не является исчерпывающим. 
7. Административное обследование объектов земельных отношений 
осуществляется в приоритетном порядке в отношении земельных участков, 
кадастровая стоимость которых выше удельного показателя кадастровой 
стоимости в соответствующем муниципальном образовании, земель, 
востребованных в гражданском обороте (исходя из статистики сделок 
купли-продажи по данным Единого государственного реестра прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним), а также земельных участков, 
которые в случае их изъятия в связи с ненадлежащим использованием 
могут быть предоставлены гражданам и организациям (исходя из 
статистики обращений с заявлениями о предоставлении земельных 
участков в органы местного самоуправления).  
Административное обследование объектов земельных отношений 
земель сельскохозяйственного назначения осуществляется в приоритетном 
порядке в отношении сельскохозяйственных угодий, земель, используемых 
для ведения сельскохозяйственного производства и иных связанных с 
сельскохозяйственным производством целей (в частности, земельные 
участки, используемые для селекции, семеноводства, сортоиспытаний, 
разведения племенных животных и использования племенной продукции 
(материала), размещения коллекций генетических ресурсов растений, 
научно-исследовательских, опытно-учебных целей), а также для целей 
аквакультуры (рыбоводства). 
8. Результаты административного обследования объектов земельных 
отношений оформляются актом административного обследования объекта 
земельных отношений, форма которого утверждена постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 марта 2015 г. № 251  
"Об утверждении Правил проведения административного обследования 
объектов земельных отношений" (далее - акт административного 
обследования объекта земельных отношений), или заключением об 
отсутствии нарушений земельного законодательства Российской 
Федерации. 
  
5 
В случае выявления по итогам проведения административного 
обследования объектов земельных отношений признаков нарушений 
земельного законодательства, за которые законодательством Российской 
Федерации предусмотрена административная и иная ответственность, 
результаты такого обследования оформляются актом административного 
обследования объекта земельных отношений. 
В случае отсутствия по итогам проведения административного 
обследования объекта земельных отношений признаков нарушений 
земельного законодательства Российской Федерации, за которые 
законодательством Российской Федерации предусмотрена 
административная и иная ответственность, результаты такого 
обследования оформляются заключением об отсутствии нарушений 
земельного законодательства Российской Федерации. 
В акт административного обследования объекта земельных 
отношений (заключение об отсутствии нарушений земельного 
законодательства Российской Федерации) включается описание объекта 
земельных отношений или нескольких объектов земельных отношений, 
позволяющее однозначно идентифицировать такие объекты (кадастровый 
номер, адрес, описание местоположения и т.д.). 
Акт административного обследования объекта земельных отношений 
(заключение об отсутствии нарушений земельного законодательства 
Российской Федерации) составляется в форме электронного документа 
либо на бумажном носителе (в случае невозможности его составления в 
форме электронного документа). 
9. Акт административного обследования объекта земельных 
отношений утверждается уполномоченным должностным лицом органа 
государственного земельного надзора либо его территориальных органов и 
их структурных подразделений. Акт административного обследования 
объекта земельных отношений, составленный в электронной форме, 
подписывается квалифицированной электронной подписью 
уполномоченного на утверждение такого акта должностного лица. 
10. Результаты административного обследования объектов 
земельных отношений используются при составлении ежегодных планов 
проведения плановых проверок соблюдения земельного законодательства 
Российской Федерации. 
Объект земельных отношений, в отношении которого было 
проведено административное обследование, не выявившее признаков 
нарушений земельного законодательства Российской Федерации, за 
  
6 
которые законодательством Российской Федерации предусмотрена 
административная и иная ответственность, не может быть включен в 
ежегодный план проведения плановых проверок соблюдения земельного 
законодательства Российской Федерации (за исключением плановых 
проверок соблюдения земельного законодательства Российской 
Федерации, осуществляемых в рамках федерального государственного 
экологического надзора) в течение 3 лет со дня проведения 
административного обследования объекта земельных отношений. 
11. В случае отсутствия по итогам проведения административного 
обследования объекта земельных отношений признаков нарушений 
земельного законодательства Российской Федерации, за которые 
законодательством Российской Федерации предусмотрена 
административная и иная ответственность, следующее административное 
обследование такого объекта земельных отношений может быть проведено 
не ранее чем через 2 года со дня утверждения заключения об отсутствии 
нарушений земельного законодательства Российской Федерации. 
12. Результаты административного обследования объекта земельных 
отношений подлежат опубликованию на официальном сайте органа 
государственного земельного надзора, осуществившего такое 
административное обследование, в течение 10 рабочих дней со дня 
утверждения акта административного обследования объекта земельных 
отношений (заключения об отсутствии нарушений земельного 
законодательства Российской Федерации). Опубликование осуществляется с 
учетом установленных законодательством Российской Федерации ограничений, 
в том числе ограничений, связанных с защитой персональных данных. 
13. Должностные лица, осуществляющие административное 
обследование объекта земельных отношений, а также должностные лица, 
утверждающие акты административного обследования объекта земельных 
отношений, несут в порядке, предусмотренном законодательством 
Российской Федерации, административную и дисциплинарную 
ответственность, в том числе за достоверность и обоснованность 
установленных в результате административного обследования объекта 
земельных отношений обстоятельств. 
14. В случае выявления по итогам проведения административного 
обследования объекта земельных отношений нарушения требований 
земельного законодательства Российской Федерации, за которые 
законодательством Российской Федерации предусмотрена 
ответственность, привлечение к которой не относится к компетенции 
  
7 
органа государственного земельного надзора, проводившего 
административное обследование, акт административного обследования 
этого объекта земельных отношений подлежит направлению в течение 
5 рабочих дней со дня подписания в орган государственного земельного 
надзора, уполномоченный на рассмотрение дела о таком нарушении, для 
проведения проверки в порядке, предусмотренном законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2015 г. № 251 
 
 
 
 
 
Ф О Р М А 
 
акта административного обследования объекта земельных отношений 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ГЕРБ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
______________________________________________________________ 
(наименование федерального органа исполнительной власти или его территориального органа) 
 
 
А  К  Т 
 
административного обследования объекта земельных отношений 
  
№ _____________ 
 
 
"____" ____________ 20__ г.   
 (место составления акта административного 
обследования объекта земельных отношений) 
 
 
"____" ____________ 20___ года  
 
  
  
(должность, фамилия, имя, отчество должностного лица, составившего акт административного 
обследования объекта земельных отношений) 
 
проведено административное обследование объекта земельных отношений  
  
________________________________________________________________. 
(кадастровый номер, адрес, описание местоположения и иное описание объекта земельных отношений 
или нескольких объектов земельных отношений) 
 
Административное обследование объекта земельных отношений 
проведено путем   
  
  
  . 
(описание действий, произведенных в рамках административного обследования объекта  
земельных отношений) 
 
2 
 
В результате административного обследования объекта земельных 
отношений установлено   
  
  
  
  
  
 . 
(указываются обстоятельства, выявленные при проведении административного обследования объекта 
земельных отношений, признаки нарушения требований земельного законодательства Российской 
Федерации, за которые законодательством Российской Федерации предусмотрена административная 
и иная ответственность (при наличии), а также нарушенные нормы законодательства 
Российской Федерации) 
 
Дополнительная информация   
  
 . 
(заполняется при необходимости) 
 
В соответствии с подпунктом 2 пункта 6 статьи 711 Земельного 
кодекса Российской Федерации выявление по итогам проведения 
административного обследования объекта земельных отношений 
признаков нарушений требований законодательства Российской 
Федерации, за которые законодательством Российской Федерации 
предусмотрена административная и иная ответственность, является 
основанием для проведения внеплановой проверки соблюдения органами 
государственной власти, органами местного самоуправления, 
юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, 
гражданами в отношении объектов земельных отношений требований 
законодательства Российской Федерации. 
 
  
  
(подпись и расшифровка подписи должностного лица, проводившего административное обследование 
объекта земельных отношений) 
 
Утверждаю 
  
  
(должность, подпись и расшифровка подписи должностного лица, наделенного полномочиями 
по утверждению акта административного обследования объекта земельных отношений) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>