<document><title>О единовременной выплате в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 марта 2015 года №261. В апреле – мае 2015 года будет проведена единовременная выплата некоторым категориям российских граждан, постоянно проживающих в России и странах Балтии. Единовременная выплата будет предоставлена более чем 2,6 млн человек. Общий объём выплат – 12,3 млрд рублей.
Справка
125Kb
Внесено Минтрудом России в целях реализации пункта 2 Указа Президента от 26 февраля 2015 года №100 «О единовременной выплате некоторым категориям граждан Российской Федерации в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» (далее – Указ).
Указом установлено, что единовременная выплата осуществляется в размере:
Сообщение Ольги Голодец о единовременной выплате ветеранам в связи с 70-летием Победы
7 тыс. рублей – инвалидам Великой Отечественной войны, ветеранам Великой Отечественной войны из числа лиц, указанных в подпунктах 1–3 пункта 1 статьи 2 Федерального закона «О ветеранах» (далее – Закон о ветеранах), бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Великой Отечественной войны, вдовам (вдовцам) военнослужащих, погибших в период войны с Финляндией, Великой Отечественной войны, войны с Японией, вдовам (вдовцам) умерших инвалидов и участников Великой Отечественной войны;
3 тыс. рублей – ветеранам Великой Отечественной войны из числа лиц, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 2 Закона о ветеранах, бывшим совершеннолетним узникам нацистских концлагерей, тюрем и гетто.
Пунктом 2 Указа Правительству поручено обеспечить финансирование расходов, связанных с единовременной выплатой, а также определить порядок и условия её осуществления.
Подписанным постановлением утверждены Правила такой единовременной выплаты (далее – Правила).
В соответствии с Правилами единовременная выплата будет производиться:
Пенсионным фондом России (его территориальными органами) – в отношении граждан, за пенсионное обеспечение которых отвечает  ;
органами, назначающими и выплачивающими соответствующие пенсии, – в отношении граждан, получающих пенсионное обеспечение в соответствии с Законом РФ «О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей»;
органами, назначающими и выплачивающими ежемесячное пожизненное содержание судей, – в отношении граждан, получающих его в соответствии с Законом РФ «О статусе судей в Российской Федерации».
Гражданам, имеющим право на получение единовременной выплаты по нескольким основаниям, она будет выплачена по основанию, предусматривающему более высокий размер.
Гражданам, постоянно проживающим в Латвии, Литве и Эстонии, единовременная выплата будет производиться в порядке, предусмотренном постановлениями Правительства от 17 декабря 2014 года №1386 «О порядке выплаты пенсий лицам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за пределы территории Российской Федерации» и от 15 апреля 1995 года №335 «О порядке выплаты пенсий, компенсаций и пособий пенсионерам из числа военнослужащих и членов их семей, проживающим в Латвийской Республике, Литовской Республике и Эстонской Республике, материального обеспечения личного состава отделов социального обеспечения при посольствах Российской Федерации в этих государствах».
Единовременная выплата будет предоставлена более чем 2,6 млн человек. На эти цели в федеральном бюджете предусмотрены средства в размере 12,3 млрд рублей.
</text>
</document>