<document><title>О дополнительной выплате к страховой пенсии лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №249. Позволит обеспечить право получателей страховых пенсий на дополнительные выплаты в связи с проживанием в экстремальных условиях Крайнего Севера и приравненных к ним местностях. Размер фиксированной выплаты к страховой пенсии увеличивается на соответствующий районный коэффициент, устанавливаемый Правительством в зависимости от района (местности) проживания.
Справка
Разработано Минтрудом России в целях реализации Федерального закона «О страховых пенсиях» (далее – Федеральный закон).
148Kb
В соответствии с частью 11 статьи 17 Федерального закона порядок установления и выплаты повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии определяется Правительством России.
Подписанным постановлением утверждаются Правила установления и выплаты повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (далее соответственно – Правила, Крайний Север).
Согласно Федеральному закону лицам, проживающим на Крайнем Севере, размер фиксированной выплаты к страховой пенсии увеличивается на соответствующий районный коэффициент, устанавливаемый Правительством в зависимости от района (местности) проживания. Это увеличение распространяется на весь период их проживания на Крайнем Севере.
Кроме того, для проживающих на Крайнем Севере пенсионеров повышения фиксированной выплаты, предусмотренные этим Федеральным законом для лиц, достигших возраста 80 лет либо являющихся инвалидами I группы и (или) имеющих на иждивении нетрудоспособных членов семьи, также подлежат дополнительному увеличению на соответствующий районный коэффициент.
Действие Правил распространяется на граждан России, зарегистрированных по месту проживания (пребывания) на Крайнем Севере, а также иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживающих на Крайнем Севере.
Правилами предусматривается, что размер районного коэффициента для этих повышений определяется в соответствии с постановлением Правительства от 17 апреля 2006 года №216 «О районных коэффициентах, применяемых при установлении страховых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также в районах с тяжёлыми климатическими условиями».
Повышение фиксированной выплаты устанавливается территориальным органом Пенсионного фонда по заявлению пенсионера.
Кроме того, Правилами определяется порядок и сроки проведения перерасчёта этих повышений, в том числе при переезде пенсионера на новое место жительства как на Крайнем Севере, так и в другие регионы.
Принятое решение позволит обеспечить право получателей страховых пенсий на дополнительные выплаты в связи с проживанием в экстремальных условиях Крайнего Севера.
</text>
</document>