<document><title>Об индексации социальных пенсий</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №247. Утверждается коэффициент индексации социальных пенсий с 1 апреля 2015 года в размере 1,103.


Внесено Минтрудом России.
В соответствии со статьёй 25 Федерального закона от 15 декабря 2001 года №166-ФЗ «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) социальные пенсии индексируются ежегодно с 1 апреля с учётом темпов роста прожиточного минимума пенсионера за прошедший год.
Прожиточный минимум пенсионера в целом по России за 2014 год составил 6617 рублей, за 2013 год – 5998 рублей, индекс роста за 2014 год – 1,103.
Подписанным постановлением утверждается коэффициент индексации социальных пенсий с 1 апреля 2015 года в размере 1,103.
При индексации социальных пенсий также повышаются установленные в соответствии с Федеральным законом пенсии отдельным категориям граждан (военнослужащие, проходившие военную службу по призыву, и члены их семей, участники Великой Отечественной войны, граждане, пострадавшие в результате радиационных или техногенных катастроф, и члены их семей, граждане из числа работников лётно-испытательного состава и другие категории граждан).
Индексация коснётся 3,7 млн пенсионеров, в том числе 3 млн пенсионеров, получающих социальные пенсии.
В результате проведения индексации средний размер социальной пенсии увеличится на 777 рублей, социальной пенсии детей-инвалидов – на 1069 рублей, пенсии по инвалидности военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, – на 1095 рублей, пенсии по случаю потери кормильца семьям военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, – на 924 рубля.
Средние размеры пенсий граждан из числа инвалидов вследствие военной травмы и участников Великой Отечественной войны, получающих две пенсии, увеличатся соответственно на 1248 рублей и 1193 рубля.
Одновременно будут повышены другие выплаты, размер увеличения которых зависит от роста социальных пенсий. Так, например, средний размер дополнительного материального обеспечения, установленного в соответствии с Федеральным законом «О дополнительном ежемесячном материальном обеспечении граждан Российской Федерации за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией», будет увеличен на 1482 рубля.
Расходы на проведение с 1 апреля 2015 года индексации размеров социальных пенсий, других социальных выплат составят 28,5 млрд рублей до конца года.
Принятое решение позволит обеспечить средний размер пенсий на уровне не ниже величины прожиточного минимума пенсионера в целом по России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 марта 2015 г.  №  247   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении коэффициента индексации 
с 1 апреля 2015 г. социальных пенсий 
 
 
В соответствии со статьей 25 Федерального закона  
"О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить коэффициент индексации с 1 апреля 2015 г. социальных 
пенсий в размере 1,103. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы о размере коэффициента, утвержденного 
настоящим постановлением, для увеличения соответствующих пенсий, 
установленных Федеральным законом "О государственном пенсионном 
обеспечении в Российской Федерации". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>