<document><title>О единовременной выплате в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 марта 2015 года №261. В апреле – мае 2015 года будет проведена единовременная выплата некоторым категориям российских граждан, постоянно проживающих в России и странах Балтии. Единовременная выплата будет предоставлена более чем 2,6 млн человек. Общий объём выплат – 12,3 млрд рублей.


Внесено Минтрудом России в целях реализации пункта 2 Указа Президента от 26 февраля 2015 года №100 «О единовременной выплате некоторым категориям граждан Российской Федерации в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» (далее – Указ).
Указом установлено, что единовременная выплата осуществляется в размере:
Сообщение Ольги Голодец о единовременной выплате ветеранам в связи с 70-летием Победы
7 тыс. рублей – инвалидам Великой Отечественной войны, ветеранам Великой Отечественной войны из числа лиц, указанных в подпунктах 1–3 пункта 1 статьи 2 Федерального закона «О ветеранах» (далее – Закон о ветеранах), бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Великой Отечественной войны, вдовам (вдовцам) военнослужащих, погибших в период войны с Финляндией, Великой Отечественной войны, войны с Японией, вдовам (вдовцам) умерших инвалидов и участников Великой Отечественной войны;
3 тыс. рублей – ветеранам Великой Отечественной войны из числа лиц, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 2 Закона о ветеранах, бывшим совершеннолетним узникам нацистских концлагерей, тюрем и гетто.
Пунктом 2 Указа Правительству поручено обеспечить финансирование расходов, связанных с единовременной выплатой, а также определить порядок и условия её осуществления.
Подписанным постановлением утверждены Правила такой единовременной выплаты (далее – Правила).
В соответствии с Правилами единовременная выплата будет производиться:
Пенсионным фондом России (его территориальными органами) – в отношении граждан, за пенсионное обеспечение которых отвечает  ;
органами, назначающими и выплачивающими соответствующие пенсии, – в отношении граждан, получающих пенсионное обеспечение в соответствии с Законом РФ «О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей»;
органами, назначающими и выплачивающими ежемесячное пожизненное содержание судей, – в отношении граждан, получающих его в соответствии с Законом РФ «О статусе судей в Российской Федерации».
Гражданам, имеющим право на получение единовременной выплаты по нескольким основаниям, она будет выплачена по основанию, предусматривающему более высокий размер.
Гражданам, постоянно проживающим в Латвии, Литве и Эстонии, единовременная выплата будет производиться в порядке, предусмотренном постановлениями Правительства от 17 декабря 2014 года №1386 «О порядке выплаты пенсий лицам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за пределы территории Российской Федерации» и от 15 апреля 1995 года №335 «О порядке выплаты пенсий, компенсаций и пособий пенсионерам из числа военнослужащих и членов их семей, проживающим в Латвийской Республике, Литовской Республике и Эстонской Республике, материального обеспечения личного состава отделов социального обеспечения при посольствах Российской Федерации в этих государствах».
Единовременная выплата будет предоставлена более чем 2,6 млн человек. На эти цели в федеральном бюджете предусмотрены средства в размере 12,3 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 марта 2015 г.  №  261   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении единовременной выплаты 
некоторым категориям граждан Российской Федерации в связи  
с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов 
 
 
В соответствии с пунктом 2 Указа Президента Российской 
Федерации от 26 февраля 2015 г. № 100 "О  единовременной выплате 
некоторым категориям граждан Российской Федерации в связи  
с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления единовременной 
выплаты некоторым категориям граждан Российской Федерации в связи 
с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов. 
2. Финансовое обеспечение расходов, связанных с единовременной 
выплатой в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 
1941 - 1945 годов (включая расходы на ее доставку) гражданам, указанным 
в пункте 2 Правил, утвержденных настоящим постановлением, 
осуществляется: 
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, 
предусмотренных Министерству финансов Российской Федерации  
на 2015 год по подразделу "Социальное обеспечение населения" раздела 
"Социальная политика" классификации расходов бюджетов, передаваемых 
в бюджет Пенсионного фонда Российской Федерации, - в отношении 
граждан, пенсионное обеспечение и (или) выплата дополнительного 
ежемесячного материального обеспечения которых осуществляется 
Пенсионным фондом Российской Федерации; 
  
2 
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, 
предусмотренных на выплату пенсий в федеральном бюджете на 2015 год 
соответствующим федеральным органам исполнительной власти и 
Генеральной прокуратуре Российской Федерации, - в отношении граждан, 
пенсионное обеспечение которых осуществляется в соответствии с 
Законом Российской Федерации "О  пенсионном обеспечении лиц, 
проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, 
Государственной противопожарной службе, органах по контролю за 
оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях 
и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей"; 
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, 
предусмотренных на выплату ежемесячного пожизненного содержания в 
федеральном бюджете на 2015 год соответствующим органам судебной 
власти и Судебному департаменту при Верховном Суде Российской 
Федерации, - в отношении граждан, получающих ежемесячное 
пожизненное содержание в соответствии с Законом Российской Федерации 
"О статусе судей в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от  23 марта  2015 г. №  261 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления единовременной выплаты некоторым  
категориям граждан Российской Федерации в связи  
с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок и условия 
осуществления единовременной выплаты некоторым категориям граждан 
Российской Федерации, постоянно проживающих на территории 
Российской Федерации, в Латвийской Республике, Литовской Республике 
и Эстонской Республике (далее - граждане), в связи с 70-летием Победы в 
Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов (далее - единовременная 
выплата). 
2. Единовременная выплата осуществляется: 
а) инвалидам Великой Отечественной войны, ветеранам Великой 
Отечественной войны из числа лиц, указанных в подпунктах 1 - 3  
пункта 1 статьи 2 Федерального закона "О  ветеранах", бывшим 
несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест 
принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в 
период Второй мировой войны, вдовам (вдовцам) военнослужащих, 
погибших в период войны с Финляндией, Великой Отечественной войны, 
войны с Японией, вдовам (вдовцам) умерших инвалидов Великой 
Отечественной войны и участников Великой Отечественной войны - 
в размере 7 тыс. рублей; 
б) ветеранам Великой Отечественной войны из числа лиц, указанных 
в подпункте 4 пункта 1 статьи 2 Федерального закона "О  ветеранах", 
бывшим совершеннолетним узникам нацистских концлагерей, тюрем и 
гетто - в размере 3 тыс. рублей. 
3. Единовременная выплата гражданам, указанным в пункте 2 
настоящих Правил, осуществляется: 
2 
 
Пенсионным фондом Российской Федерации (его территориальными 
органами) - в отношении граждан, пенсионное обеспечение которых 
осуществляется Пенсионным фондом Российской Федерации; 
органами, осуществляющими назначение и выплату 
соответствующей пенсии, - в отношении граждан, пенсионное обеспечение 
которых осуществляется в соответствии с Законом Российской Федерации 
"О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в 
органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, 
органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных 
веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их 
семей"; 
органами, осуществляющими назначение и выплату ежемесячного 
пожизненного содержания судей, - в отношении граждан, получающих 
ежемесячное пожизненное содержание в соответствии с Законом 
Российской Федерации "О статусе судей в Российской Федерации". 
4. Гражданам, указанным в пункте 2 настоящих Правил, 
получающим 2 пенсии либо ежемесячное пожизненное содержание судьи 
и пенсию, единовременная выплата осуществляется территориальными 
органами Пенсионного фонда Российской Федерации. 
Гражданам, имеющим право на получение единовременной выплаты 
по нескольким основаниям, единовременная выплата осуществляется по 
тому основанию, которое предусматривает более высокий размер 
единовременной выплаты. 
В случае представления гражданином после осуществления 
единовременной выплаты документов, подтверждающих право на ее 
получение в более высоком размере, производится соответствующая 
доплата. 
5. Гражданам Российской Федерации, постоянно проживающим в 
Латвийской Республике, Литовской Республике и Эстонской Республике, 
указанным в пункте 2 настоящих Правил, единовременная выплата 
производится в порядке, предусмотренном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2014 г. № 1386 "О порядке выплаты 
пенсий лицам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за 
пределы территории Российской Федерации", постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1995 г. № 335 
"О  порядке выплаты пенсий, компенсаций и пособий пенсионерам из 
числа военнослужащих и членов их семей, проживающим в Латвийской 
Республике, Литовской Республике и Эстонской Республике, 
3 
 
материального обеспечения личного состава отделов социального 
обеспечения при посольствах Российской Федерации в этих государствах". 
6. В целях обеспечения осуществления единовременной выплаты 
Пенсионный фонд Российской Федерации, другие органы, 
осуществляющие пенсионное обеспечение и пожизненное содержание 
судей, и уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации обмениваются соответствующей информацией с 
учетом требований законодательства Российской Федерации. 
7. Гражданам, указанным в пункте 2 настоящих Правил, 
единовременная выплата осуществляется на основании имеющихся в 
распоряжении органов, осуществляющих пенсионное обеспечение или 
ежемесячное пожизненное содержание судей, документов, содержащих 
соответствующие данные (в том числе полученные в результате 
предусмотренного пунктом 6 настоящих Правил информационного 
обмена), без истребования дополнительных документов, подтверждающих 
их правовой статус. 
При отсутствии в распоряжении указанных органов необходимых 
данных единовременная выплата осуществляется на основании заявления 
гражданина. В этом случае истребование соответствующих документов 
производится этими органами. 
8. Гражданам, указанным в пункте 2 настоящих Правил, 
проживающим в организациях, предоставляющих социальные услуги в 
стационарной форме, единовременная выплата осуществляется в полном 
размере. 
9. Единовременная выплата осуществляется в апреле - мае 2015 г., за 
исключением случаев, предусмотренных абзацем третьим пункта 4 и 
абзацем вторым пункта 7 настоящих Правил, когда единовременная 
выплата может быть осуществлена позднее. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>