<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 14 марта 2015 года №425-р, от 19 марта 2015 года №453-р. В рамках государственной программы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются средства на строительство различных спортивных сооружений в объёме 7534,1 млн рублей.
Справка
174Kb
127Kb
Подготовлены Минспортом России в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта».
Подписанным распоряжением от 14 марта №425-р утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 58 субъектов Федерации в размере 7 018,74 млн рублей на строительство 101 объекта государственной (муниципальной) собственности (18 многофункциональных комплексов, 21 специализированный комплекс для занятий различными видами спорта, 7 плавательных бассейнов, 12 крытых катков с искусственным льдом, 22 универсальных спортивных зала, 21 плоскостное сооружение), ввод в эксплуатацию которых планируется до конца 2015 года.
Подписанным распоряжением от 19 марта №453-р утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 46 субъектов Федерации в размере 515,36 млн рублей на софинансирование приобретения искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ.
Принятые решения позволят завершить строительство 101 спортивного объекта в 58 субъектах и обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 60 специализированных футбольных спортивных школ в 46 субъектах Федерации.
Эти средства были запланированы в федеральном бюджете на 2015 год.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 12 марта 2015 года.
</text>
</document>