<document><title>О дополнительной выплате к страховой пенсии лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №249. Позволит обеспечить право получателей страховых пенсий на дополнительные выплаты в связи с проживанием в экстремальных условиях Крайнего Севера и приравненных к ним местностях. Размер фиксированной выплаты к страховой пенсии увеличивается на соответствующий районный коэффициент, устанавливаемый Правительством в зависимости от района (местности) проживания.

Разработано Минтрудом России в целях реализации Федерального закона «О страховых пенсиях» (далее – Федеральный закон).

В соответствии с частью 11 статьи 17 Федерального закона порядок установления и выплаты повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии определяется Правительством России.
Подписанным постановлением утверждаются Правила установления и выплаты повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (далее соответственно – Правила, Крайний Север).
Согласно Федеральному закону лицам, проживающим на Крайнем Севере, размер фиксированной выплаты к страховой пенсии увеличивается на соответствующий районный коэффициент, устанавливаемый Правительством в зависимости от района (местности) проживания. Это увеличение распространяется на весь период их проживания на Крайнем Севере.
Кроме того, для проживающих на Крайнем Севере пенсионеров повышения фиксированной выплаты, предусмотренные этим Федеральным законом для лиц, достигших возраста 80 лет либо являющихся инвалидами I группы и (или) имеющих на иждивении нетрудоспособных членов семьи, также подлежат дополнительному увеличению на соответствующий районный коэффициент.
Действие Правил распространяется на граждан России, зарегистрированных по месту проживания (пребывания) на Крайнем Севере, а также иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживающих на Крайнем Севере.
Правилами предусматривается, что размер районного коэффициента для этих повышений определяется в соответствии с постановлением Правительства от 17 апреля 2006 года №216 «О районных коэффициентах, применяемых при установлении страховых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также в районах с тяжёлыми климатическими условиями».
Повышение фиксированной выплаты устанавливается территориальным органом Пенсионного фонда по заявлению пенсионера.
Кроме того, Правилами определяется порядок и сроки проведения перерасчёта этих повышений, в том числе при переезде пенсионера на новое место жительства как на Крайнем Севере, так и в другие регионы.
Принятое решение позволит обеспечить право получателей страховых пенсий на дополнительные выплаты в связи с проживанием в экстремальных условиях Крайнего Севера.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 марта 2015 г.  №  249   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил установления и выплаты повышения 
фиксированной выплаты к страховой пенсии лицам, проживающим  
в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях 
 
 
В соответствии с частью 11 статьи 17 Федерального закона  
"О страховых пенсиях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила установления и выплаты 
повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии лицам, 
проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним 
местностях. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2015 г.  №  249 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
установления и выплаты повышения фиксированной  
выплаты к страховой пенсии лицам, проживающим в районах  
Крайнего Севера и приравненных к ним местностях 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок установления и выплаты 
лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним 
местностях (далее - Крайний Север), повышения фиксированной выплаты 
к страховой пенсии по старости, фиксированной выплаты к страховой 
пенсии по инвалидности, фиксированной выплаты к страховой пенсии по 
случаю потери кормильца, а также дополнительного увеличения 
повышений фиксированной выплаты к указанным страховым пенсиям, 
предусмотренных частями 9 и 10 статьи 17 Федерального закона 
"О страховых пенсиях" (далее соответственно - повышение фиксированной 
выплаты, дополнительное увеличение повышения фиксированной 
выплаты, Федеральный закон). 
2. Лицам, проживающим на Крайнем Севере, повышение 
фиксированной выплаты устанавливается в сумме, равной увеличению 
фиксированной выплаты к страховой пенсии, предусмотренной  
частями 1 и 2 статьи 16 и частью 8 статьи 17 Федерального закона,  
на соответствующий районный коэффициент, устанавливаемый 
Правительством Российской Федерации в зависимости от района 
(местности) проживания (далее - районный коэффициент), на весь период 
проживания указанных лиц на Крайнем Севере. 
3. Лицам, проживающим на Крайнем Севере, достигшим возраста 
80 лет либо являющимся инвалидами I группы и (или) имеющим  
на иждивении нетрудоспособных членов семьи, указанных в пунктах 1,  
3 и 4 части 2 статьи 10 Федерального закона, повышения фиксированной 
выплаты, предусмотренные частями 1 - 3 статьи 17 Федерального закона, 
2 
 
подлежат дополнительному увеличению на соответствующий районный 
коэффициент на весь период их проживания на Крайнем Севере. 
4. При определении размера районного коэффициента для 
установления повышения фиксированной выплаты и дополнительного 
увеличения повышения фиксированной выплаты применяется 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2006 г. 
№ 216 "О районных коэффициентах, применяемых при установлении 
страховых пенсий и пенсий по государственному пенсионному 
обеспечению лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и 
приравненных к ним местностях, а также в районах с тяжелыми 
климатическими условиями". 
5. Установление повышения фиксированной выплаты и 
дополнительного увеличения повышения фиксированной выплаты 
осуществляется территориальным органом Пенсионного фонда 
Российской Федерации по месту жительства (пребывания) на Крайнем 
Севере гражданина Российской Федерации либо по месту жительства на 
Крайнем Севере иностранного гражданина или лица без гражданства, 
обратившихся с заявлением об установлении страховой пенсии 
(назначении страховой пенсии, перерасчете ее размера, переводе с одного 
вида пенсии на другой).  
Регистрация по месту жительства подтверждается в отношении 
гражданина Российской Федерации соответствующей отметкой в паспорте 
либо свидетельством о регистрации по месту жительства  
(для лица, не достигшего 14-летнего возраста), а в отношении 
иностранного гражданина или лица без гражданства соответствующей 
отметкой в виде на жительство. 
Регистрация гражданина Российской Федерации по месту 
пребывания подтверждается свидетельством о регистрации по месту 
пребывания.  
6. При назначении страховой пенсии, переводе с одного вида 
страховой пенсии на другой вид страховой пенсии либо с другой пенсии, 
установленной в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, на страховую пенсию установление повышения 
фиксированной выплаты и дополнительного увеличения повышения 
фиксированной выплаты производится одновременно с назначением 
страховой пенсии либо осуществлением указанных переводов. 
7. При переезде гражданина Российской Федерации на новое место 
жительства (пребывания) либо иностранного гражданина или лица без 
3 
 
гражданства на новое место жительства на Крайнем Севере, где 
установлен иной районный коэффициент, повышение фиксированной 
выплаты и дополнительное увеличение повышения фиксированной 
выплаты устанавливаются с учетом размера районного коэффициента по 
новому месту жительства (пребывания). 
8. В случае переезда гражданина Российской Федерации на новое 
место жительства (пребывания) либо иностранного гражданина или лица 
без гражданства на новое место жительства на Крайнем Севере, где 
установлен более высокий районный коэффициент, перерасчет повышения 
фиксированной выплаты в сторону увеличения производится на основании 
поданного им в территориальный орган Пенсионного фонда Российской 
Федерации по новому месту жительства (пребывания) на Крайнем Севере 
соответствующего заявления в срок, предусмотренный пунктом 2 части 1 
статьи 23 Федерального закона. 
9. В случае переезда гражданина Российской Федерации на новое 
место жительства (пребывания) либо иностранного гражданина или лица 
без гражданства на новое место жительства на Крайнем Севере, где 
установлен более низкий районный коэффициент, либо выезда за пределы 
Крайнего Севера перерасчет повышения фиксированной выплаты в 
сторону уменьшения с учетом наступивших указанных обстоятельств 
производится в срок, предусмотренный пунктом 1 части 1 статьи 23 
Федерального закона. 
10. Обстоятельствами, влекущими перерасчет, предусмотренный 
пунктом 9 настоящих Правил, являются: 
а) снятие гражданина Российской Федерации с регистрационного 
учета по месту жительства (пребывания) на Крайнем Севере либо снятие 
иностранного гражданина или лица без гражданства с регистрации по 
месту жительства на Крайнем Севере; 
б) истечение срока регистрации гражданина Российской Федерации 
по месту пребывания на Крайнем Севере; 
в) постановка гражданина Российской Федерации на 
регистрационный учет по месту жительства (пребывания) либо 
регистрация иностранного гражданина или лица без гражданства по месту 
жительства на Крайнем Севере, где установлен более низкий районный 
коэффициент, либо за пределами Крайнего Севера; 
г) подача в территориальный орган Пенсионного фонда Российской 
Федерации гражданином Российской Федерации заявления о запросе 
выплатного (пенсионного) дела при переезде на новое место жительства 
4 
 
(пребывания) на Крайнем Севере либо иностранным гражданином или 
лицом без гражданства заявления о запросе выплатного (пенсионного) 
дела при переезде на новое место жительства на Крайнем Севере, где 
установлен более низкий районный коэффициент, либо за пределами 
Крайнего Севера; 
д) подача в территориальный орган Пенсионного фонда Российской 
Федерации гражданином Российской Федерации заявления о переезде на 
новое место жительства (пребывания) на Крайнем Севере либо 
иностранным гражданином или лицом без гражданства заявления о 
переезде на новое место жительства на Крайнем Севере, где установлен 
более низкий районный коэффициент, либо за пределами Крайнего Севера; 
е) несоблюдение пенсионером установленного частью 19 статьи 21 
Федерального закона требования о ежегодном подтверждении факта его 
регистрации по месту получения страховой пенсии на Крайнем Севере. 
11. Обстоятельства, предусмотренные подпунктами "а" и "в" 
пункта 10 настоящих Правил, подтверждаются сведениями, 
предоставляемыми Пенсионному фонду Российской Федерации  
(его территориальным органам) Федеральной миграционной службой  
(ее территориальными органами) в рамках межведомственного 
информационного взаимодействия, либо документами, представленными 
лицом в территориальный орган Пенсионного фонда Российской 
Федерации по собственной инициативе.  
12. Выплата, включая доставку, повышения фиксированной выплаты 
и дополнительного увеличения повышения фиксированной выплаты, в том 
числе по доверенности, осуществляется одновременно со страховой 
пенсией в порядке и сроки, которые определены для страховой пенсии 
Федеральным законом. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>