<document><title>Об инвестиционных проектах, планируемых к реализации на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 марта 2015 года №484-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Реализация утверждённых шести инвестпроектов обеспечит увеличение числа рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации Дальнего Востока.
Справка
160Kb
Распоряжение от 23 марта 2015 года №484-р в действующей редакции
Внесено Минвостокразвития России.
Подписанным распоряжением утверждается перечень инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке (далее – перечень, инвестиционные проекты).
Перечень разработан в соответствии с методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона (утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055).
Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами
При реализации инвестиционных проектов будут созданы предприятия по добыче и переработке золота в Камчатском крае и Амурской области, железной руды – в Республике Саха (Якутия), производству коксующегося концентрата – в Республике Саха (Якутия) и Хабаровском крае, а также транспортно-перегрузочный комплекс для перевалки угля в Хабаровском крае.
Реализация инвестпроектов обеспечит достижение значений намеченных показателей (индикаторов) государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» по индексу роста валового регионального продукта и индексу роста инвестиций в сопоставимых ценах.
Реализация утверждённых шести инвестпроектов обеспечит увеличение количества рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации, расположенных на Дальнем Востоке.
</text>
</document>