<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по выданным жилищным (ипотечным) кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2015 года №255. В рамках антикризисных мер Правительства. Процентная ставка по ипотечным кредитам снижается до 12% годовых.
Справка
Внесено Минфином России.
112Kb
Правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220 (далее – Правила, Агентство).
Правилами было установлено, что субсидии предоставляются на возмещение недополученных доходов кредитных организаций и Агентства при выдаче физическим лицам кредитов по ставке 13% годовых.
Эта процентная ставка была определена с учётом ключевой ставки Банка России, которая на тот момент составляла 15%. С 16 марта 2015 года Банк России установил ключевую ставку на уровне 14% годовых.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения, устанавливающие, что субсидии предоставляются на возмещение недополученных доходов кредитных организаций и Агентства при выдаче физическим лицам кредитов по ставке 12% годовых.
Принятое решение позволит гражданам получать жилищные (ипотечные) кредиты (займы) при приобретении жилья на первичном рынке по льготной ставке и сохранить величину субсидии для кредитных организаций и Агентства на ранее определённых условиях.
</text>
</document>