<document><title>Об обеспечении бесплатного проезда участников и инвалидов Великой Отечественной войны в период празднования 70-й годовщины Победы</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 17 марта 2015 года №237, от 21 марта 2015 года №259. Позволят обеспечить участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам бесплатный проезд по территории России железнодорожным, морским, внутренним водным, воздушным и автомобильным (кроме такси) транспортом в период с 3 по 12 мая 2015 года.
Справка
175Kb
141Kb
Подготовлены Минтрансом во исполнение пункта 2 Указа Президента России от 23 января 2015 года №32 «О некоторых вопросах, связанных с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» (далее – Указ).
Постановлением от 21 марта 2015 года №259 утверждаются Правила предоставления участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам бесплатного проезда в период проведения мероприятий, связанных с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов.
Сообщение Аркадия Дворковича об обеспечении бесплатного проезда ветеранов в дни празднования 70-й годовщины Победы
Этими Правилами устанавливается, что право бесплатного проезда предоставляется участникам и инвалидам Великой Отечественной войны из числа лиц, указанных в пункте 1 части 1 статьи 2 и статье 4 Федерального закона «О ветеранах», являющимся гражданами России либо постоянно проживающим на её территории иностранным гражданам и лицам без гражданства, а также сопровождающим их лицам. Право бесплатного проезда предоставляется на железнодорожном, морском, внутреннем водном, воздушном и автомобильном (кроме такси) транспорте в период проведения мероприятий, связанных с празднованием 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, без ограничения числа поездок и маршрутов следования.
Федеральными законами от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» организация перевозок в городском, пригородном и межмуниципальном сообщении относится к полномочиям органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления.
В соответствии с пунктом 2 Указа Правительство должно обеспечить финансирование расходов, связанных с предоставлением в период с 3 по 12 мая 2015 года участникам и инвалидам Великой Отечественной войны и сопровождающим их лицам права бесплатного проезда по территории России железнодорожным, морским, внутренним водным, воздушным и автомобильным (кроме такси) транспортом.
Постановлением от 17 марта 2015 года №237 утверждаются Правила предоставления субсидий организациям транспорта на возмещение потерь в доходах в связи с предоставлением участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам права бесплатного проезда в период проведения юбилейных мероприятий, связанных с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
Устанавливается, что эти субсидии должны предоставляться федеральными агентствами, находящимися в ведении Министерства транспорта, в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств и на основании договоров, заключаемых указанными агентствами с транспортными организациями.
Министерством транспорта этим федеральным агентствам для предоставления субсидий должны быть переданы предусмотренные ему в федеральном бюджете на 2015 год ассигнования по подразделу «Транспорт» раздела «Национальная экономика».
Объём соответствующих бюджетных ассигнований составляет 183,2 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 марта 2015 г.  №  237   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий организациям 
транспорта на возмещение потерь в доходах в связи с обеспечением 
бесплатного проезда участников и инвалидов Великой Отечественной 
войны, а также сопровождающих их лиц в период празднования  
70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне  
1941 - 1945 годов 
 
 
В соответствии со статьей 6 и пунктом 36 части 2 статьи 21 
Федерального закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый 
период 2016  и  2017 годов" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
организациям транспорта на возмещение потерь в доходах в связи 
с обеспечением бесплатного проезда участников и инвалидов Великой 
Отечественной войны, а также сопровождающих их лиц в период 
празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 
1941 - 1945 годов. 
2. Осуществлять предоставление субсидий организациям транспорта 
на возмещение потерь в доходах в связи с обеспечением бесплатного 
проезда участников и инвалидов Великой Отечественной войны, а также 
сопровождающих их лиц в период празднования 70-й годовщины Победы 
в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в сводной бюджетной росписи 
федерального бюджета Федеральному агентству железнодорожного 
транспорта, Федеральному агентству морского и речного транспорта, 
Федеральному агентству воздушного транспорта и Федеральному 
 2 
дорожному агентству на указанные цели, после внесения в установленном 
порядке в сводную бюджетную роспись изменений, предусматривающих 
передачу Министерством транспорта Российской Федерации 
соответствующих бюджетных ассигнований указанным главным 
распорядителям средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2015 г.  №  237 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий организациям транспорта на возмещение 
потерь в доходах в связи с обеспечением бесплатного проезда 
участников и инвалидов Великой Отечественной войны, 
а также сопровождающих их лиц в период празднования  
70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне  
1941 - 1945 годов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий организациям транспорта на возмещение потерь в доходах в 
связи с обеспечением бесплатного проезда в сообщении между субъектами 
Российской Федерации участников и инвалидов Великой Отечественной 
войны, а также сопровождающих их лиц в период проведения юбилейных 
мероприятий общегосударственного значения, связанных с празднованием 
70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне  
1941 - 1945 годов (далее - субсидии). 
Под организациями транспорта в целях настоящих Правил 
понимаются осуществляющие перевозку пассажиров и багажа 
железнодорожным, морским, внутренним водным, воздушным и 
автомобильным (кроме такси) транспортом организации и 
индивидуальные предприниматели.  
2. Получателями субсидий являются организации транспорта, 
обеспечившие в период с 3 по 12 мая 2015 г. бесплатный проезд 
участников и инвалидов Великой Отечественной войны из числа лиц, 
указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 2 и статье 4 Федерального закона 
"О ветеранах", подтвердивших свое право на получение льготы 
документами установленного образца, являющихся гражданами 
Российской Федерации либо постоянно проживающими на территории 
Российской Федерации иностранными гражданами и лицами без 
  
2 
гражданства, а также сопровождающих их лиц из расчета один 
сопровождающий для одного участника или инвалида Великой 
Отечественной войны. 
3. Потери в доходах организаций транспорта, возникающие в связи с 
обеспечением бесплатного проезда участников и инвалидов Великой 
Отечественной войны, а также сопровождающих их лиц (далее - потери в 
доходах), определяются в размере доходов, которые указанные 
организации могли бы получить в случае применения установленных 
тарифов при перевозке: 
а) воздушным транспортом - в салонах экономического класса 
воздушных судов; 
б) железнодорожным транспортом - в купейном вагоне 
(с предоставлением постельных принадлежностей) и в вагоне с местами 
для сидения поездов любых категорий; 
в) внутренним водным транспортом - в каютах категорий III А и III Б 
речного судна (при наличии на судне) или на местах для сидения; 
г) морским транспортом - в каютах IV и V категорий морских судов 
(при наличии на судне) или на местах для сидения; 
д) автомобильным транспортом, осуществляющим регулярные 
перевозки пассажиров и багажа. 
4. Предоставление субсидий осуществляется: 
а) организациям воздушного транспорта - Федеральным агентством 
воздушного транспорта; 
б) организациям железнодорожного транспорта - Федеральным 
агентством железнодорожного транспорта; 
в) организациям морского и внутреннего водного транспорта - 
Федеральным агентством морского и речного транспорта; 
г) организациям автомобильного транспорта - Федеральным 
дорожным агентством. 
5. Предоставление субсидий осуществляется в соответствии со 
сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
установленных федеральным органам исполнительной власти, указанным 
в пункте 4 настоящих Правил, на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил, на основании договоров, заключаемых ими с организациями 
транспорта. 
  
3 
6. Организации транспорта для получения субсидии представляют 
в соответствующий федеральный орган исполнительной власти, указанный 
в пункте 4 настоящих Правил: 
а) до 1 июля 2015 г. заявку на получение субсидии по форме 
согласно приложению № 1 (далее - заявка), а также сведения о 
государственной регистрации организации транспорта. Заявка является 
основанием для передачи Министерством транспорта Российской 
Федерации в установленном порядке федеральным органам 
исполнительной власти, указанным в пункте 4 настоящих Правил, 
бюджетных ассигнований на предоставление субсидий; 
б) до 1 сентября 2015 г. отчет о потерях в доходах, подлежащих 
возмещению из федерального бюджета, по форме согласно приложению 
№ 2 (далее - отчет). К отчету прилагаются документы, подтверждающие 
размер тарифа, действующего в период с 3 по 12 мая 2015 г. для 
соответствующих вида транспорта, маршрута и условий перевозки. 
7. Федеральные органы исполнительной власти, указанные 
в пункте 4 настоящих Правил, в течение 5 рабочих дней со дня 
поступления отчета, но не ранее 1 июля 2015 г., направляют его копию 
в Пенсионный фонд Российской Федерации для подтверждения 
информации, содержащейся в графах 1 и 3 отчета, в отношении 
участников и инвалидов Великой Отечественной войны, являющихся 
гражданами Российской Федерации. 
8. Справки Пенсионного фонда Российской Федерации по 
результатам рассмотрения отчетов (далее - справки) направляются 
в федеральные органы исполнительной власти, указанные в пункте 4 
настоящих Правил, в срок, не превышающий 1 месяца со дня поступления 
копий отчетов в Пенсионный фонд Российской Федерации. 
9. Федеральные органы исполнительной власти, указанные 
в пункте 4 настоящих Правил, в течение 10 рабочих дней со дня получения 
справки принимают решение о заключении с организациями транспорта 
договоров о предоставлении субсидий или возвращают им отчет 
с указанием причин возврата. 
10. Возврат отчета организациям транспорта осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти, указанными в пункте 4 
настоящих Правил, в случае выявления недостоверной информации либо 
неточностей, в том числе ошибок в расчетах. 
11. Организации транспорта в течение 5 рабочих дней устраняют 
допущенные нарушения и (или) неточности и представляют уточненные 
  
4 
отчеты в федеральные органы исполнительной власти, указанные 
в пункте 4 настоящих Правил. 
12. Субсидии предоставляются организациям транспорта в размере 
потерь в доходах, определяемых на основании отчета. 
13. Предоставленные организациям транспорта субсидии подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации, в случае 
нарушения организациями транспорта требований настоящих Правил. 
14. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляют Федеральное агентство воздушного транспорта, 
Федеральное агентство железнодорожного транспорта, Федеральное 
агентство морского и речного транспорта, Федеральное дорожное 
агентство, а также Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления субсидий 
организациям транспорта на возмещение 
потерь в доходах в связи с обеспечением 
бесплатного проезда участников и инвалидов 
Великой Отечественной войны, а также 
сопровождающих их лиц в период 
празднования 70-й годовщины Победы 
в Великой Отечественной войне  
1941 - 1945 годов 
(форма) 
___________________________________ 
(наименование федерального агентства) 
 
 
 
З А Я В К А 
 
на получение субсидии на возмещение потерь в доходах в связи 
с обеспечением бесплатного проезда участников и инвалидов 
Великой Отечественной войны, а также сопровождающих их лиц в 
период празднования 70-й годовщины Победы в Великой 
Отечественной войне 1941 - 1945 годов 
 
 
1. Полное наименование юридического лица (индивидуального 
предпринимателя)   
2. Вид транспорта   
3. Сумма потерь в доходах в связи с предоставлением права 
бесплатного проезда по территории Российской Федерации в сообщении 
между субъектами Российской Федерации участникам и инвалидам 
Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам в 
период с 3 по 12 мая 2015 г. ________________________ рублей (цифрами 
и прописью) 
4. Юридический адрес, почтовый адрес, банковские реквизиты 
организации   
  
  
  
 
  
2 
Руководитель 
организации   
 
____________________ 
(подпись) 
______________________ 
(ф.и.о.) 
Главный бухгалтер ____________________ 
(подпись) 
______________________ 
(ф.и.о.) 
 
 
Дата ___________________________ 
 
 
М.П. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам предоставления субсидий  
организациям транспорта на возмещение потерь 
в доходах в связи с обеспечением бесплатного 
проезда участников и инвалидов 
Великой Отечественной войны, а также 
сопровождающих их лиц в период празднования 
70-й годовщины Победы в Великой 
Отечественной войне 1941 - 1945 годов 
(форма) 
  
О Т Ч Е Т 
 
о потерях в доходах  ,  
 (наименование организации, индивидуального предпринимателя) 
 
подлежащих возмещению за счет средств федерального бюджета 
 
 
Ф.и.о. 
участника 
(инвалида) 
Великой 
Отечественной 
войны 
Гражданство 
участника 
(инвалида) 
Великой 
Отечест-
венной 
войны 
Номер 
и серия 
пас-
порта 
Документ, 
подтверждающий 
право бесплатного 
проезда на 
железнодорожном, 
морском, внутрен-
нем водном, 
воздушном и 
автомобильном 
транспорте 
Ф.и.о. лица, 
сопровож-
дающего 
участника 
(инвалида) 
Великой 
Отечествен-
ной войны 
Вид и 
номер 
документа, 
удостоверя-
ющего 
личность 
сопровож-
дающего 
лица 
Маршрут 
проезда 
Условия 
проезда 
(тип, вид, 
категория 
купе, 
салона, 
каюты и 
др.) 
Период 
Потери в 
доходах 
организации 
транспорта 
(рублей) 
дата 
отправ-
ления 
дата 
прибы-
тия 
вид номер 
            
 
2 
 
Потери в доходах организации, индивидуального предпринимателя, подлежащие возмещению, составляют   
рублей 
 
Руководитель организации, 
индивидуальный предприниматель 
___________________________________ 
(подпись) 
____________________________________ 
(ф.и.о.) 
 
 
Дата ______________________ 
 
М.П. 
 
 
____________ 

</text>
</document>