<document><title>Об обеспечении бесплатного проезда участников и инвалидов Великой Отечественной войны в период празднования 70-й годовщины Победы</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 17 марта 2015 года №237, от 21 марта 2015 года №259. Позволят обеспечить участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам бесплатный проезд по территории России железнодорожным, морским, внутренним водным, воздушным и автомобильным (кроме такси) транспортом в период с 3 по 12 мая 2015 года.
Справка
175Kb
141Kb
Подготовлены Минтрансом во исполнение пункта 2 Указа Президента России от 23 января 2015 года №32 «О некоторых вопросах, связанных с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» (далее – Указ).
Постановлением от 21 марта 2015 года №259 утверждаются Правила предоставления участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам бесплатного проезда в период проведения мероприятий, связанных с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов.
Сообщение Аркадия Дворковича об обеспечении бесплатного проезда ветеранов в дни празднования 70-й годовщины Победы
Этими Правилами устанавливается, что право бесплатного проезда предоставляется участникам и инвалидам Великой Отечественной войны из числа лиц, указанных в пункте 1 части 1 статьи 2 и статье 4 Федерального закона «О ветеранах», являющимся гражданами России либо постоянно проживающим на её территории иностранным гражданам и лицам без гражданства, а также сопровождающим их лицам. Право бесплатного проезда предоставляется на железнодорожном, морском, внутреннем водном, воздушном и автомобильном (кроме такси) транспорте в период проведения мероприятий, связанных с празднованием 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, без ограничения числа поездок и маршрутов следования.
Федеральными законами от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» организация перевозок в городском, пригородном и межмуниципальном сообщении относится к полномочиям органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления.
В соответствии с пунктом 2 Указа Правительство должно обеспечить финансирование расходов, связанных с предоставлением в период с 3 по 12 мая 2015 года участникам и инвалидам Великой Отечественной войны и сопровождающим их лицам права бесплатного проезда по территории России железнодорожным, морским, внутренним водным, воздушным и автомобильным (кроме такси) транспортом.
Постановлением от 17 марта 2015 года №237 утверждаются Правила предоставления субсидий организациям транспорта на возмещение потерь в доходах в связи с предоставлением участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам права бесплатного проезда в период проведения юбилейных мероприятий, связанных с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
Устанавливается, что эти субсидии должны предоставляться федеральными агентствами, находящимися в ведении Министерства транспорта, в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств и на основании договоров, заключаемых указанными агентствами с транспортными организациями.
Министерством транспорта этим федеральным агентствам для предоставления субсидий должны быть переданы предусмотренные ему в федеральном бюджете на 2015 год ассигнования по подразделу «Транспорт» раздела «Национальная экономика».
Объём соответствующих бюджетных ассигнований составляет 183,2 млн рублей.
</text>
</document>