<document><title>Ольга Голодец провела заседание Координационного совета по развитию детского туризма в России</title>
<tags>
<tag>Координационный совет по развитию детского туризма в Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось заседание Координационного совета по развитию детского туризма под председательством заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец.
«Сегодня у нас активно развивается детский туризм, – заявила вице-премьер. – Напомню, что в прошлом году в туристических походах участвовало 1 млн 600 тыс. детей, а в постоянных краеведческих мероприятиях – 3 млн детей. У нас с вами сегодня действует 32 тыс. детских секций туристической направленности, причём в некоторых регионах, таких как Краснодарский край, Красноярский край, Башкирия, Белгородская область, Карелия, эти секции имеют современные методы обучения и очень заметны в системе дополнительного образования».
Ольга Голодец сформулировала основные задачи в области детского туризма на 2015 год: ввести новую систему мотивации для тех, кто работает в сфере детского туризма, подготовить ранжированную систему поощрения детей за приобщение к детскому туризму. «Задача номер один – прокладка маршрутов. Мы ставили перед собой задачу к нашему летнему сезону организовать 40 тыс. маршрутов. Это самая амбициозная задача», – подчеркнула вице-премьер.
В прошлом году более 20 тыс. детей приняли участие в программах познавательных поездок Министерства культуры России: «Моя Россия: град Петров», «Москва – Золотое кольцо», «Ясная Поляна – детям», «Культура Крыма – детям».
По словам министра культуры России Владимира Мединского, в этом году программа будет продолжена. Кроме того, будут созданы дополнительные маршруты, посвящённые 70-летию Победы в Великой Отечественной войне: «Москва – Калужская губерния», «Поезда Победы», «Севастопольский бриз», «Байкальские каникулы».
По итогам заседания Ольга Голодец поручила ускорить работу по созданию отличительного знака в сфере детского туризма – значка «Юный турист» трёх степеней. Кроме того, было поручено в кратчайшие сроки завершить работу по подготовке Всероссийского слёта детских туристических объединений в апреле – мае 2015 года в международном детском центре «Артек».
</text>
</document>