<document><title>Совещание о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Министерство промышленности и торговли подготовило предложение по дополнительной поддержке отрасли на общую сумму приблизительно 25 млрд рублей. В целом оно мною поддержано, но с учётом сложившейся непростой ситуации, есть смысл ещё раз всё это обсудить».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Дениса Мантурова
Стенограмма:
Совещание о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности
Д.Медведев: Мы сегодня в очередной раз встречаемся для того, чтобы обсудить ситуацию в автопроме, именно потому, что она, мягко говоря, непростая.
Относительно недавно я проводил большое совещание с приглашением руководителей наших крупнейших автомобильных предприятий. Ситуация развивается. Она, к сожалению, не стала лучше, она стала более сложной, но тем не менее нам необходимо отвечать на все проблемы, которые возникают. Я подписал специальные документы, которые касаются поддержки и всего промышленного экспорта, и в то же время, естественно, распространяются и на автопром.
Теперь непосредственно к теме совещания. Меры поддержки мы с вами согласовывали. Ряд шагов был предусмотрен в рамках Плана первоочередных мероприятий на 2015 год. На прошлой неделе я, напомню, также подписал два постановления. Одно продлевает программу утилизации автомобилей на 2015 год. Она в целом работает, доказала свою востребованность. В прошлом году, например, в ней приняли участие практически все производители и более чем 2,5 тыс. дилерских центров. Рассчитываем, что этот эффект всё-таки будет сохранён и сегодня.

Вторая мера, которая касается техники, которая работает на газомоторном топливе, прежде всего это жилищно-коммунальное хозяйство, – тоже достаточно эффективная история. Надеюсь, что этот документ тоже поможет решению накопившихся проблем.
Министерство промышленности и торговли подготовило предложение по дополнительной поддержке отрасли на общую сумму приблизительно 25 млрд рублей.
Эти идеи мною как Председателем Правительства в целом поддержаны. В первую очередь они касаются субсидирования процентных ставок по автокредитам, снижения стоимости лизинга. Также предлагается провести дополнительную закупку грузового транспорта, коммерческого транспорта, специальной техники нашими федеральными структурами. Ну и, конечно, деньги должны выделяться только на покупку техники, которая собрана на территории нашей страны, – это очевидно.
Поручения по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности
Давайте обсудим, что из этого требует специальной поддержки, что можно сделать сразу же, что должно быть сделано в определённой перспективе. Поэтому послушаем выступление Министра промышленности. Ещё раз говорю, сам министр мне уже свой доклад представлял. В целом он мною поддержан, но с учётом сложившейся непростой ситуации, есть смысл ещё раз всё это обсудить.
Спасибо.
<…> Участники совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу «О мерах по обеспечению устойчивого развития 
автомобильной промышленности» 
 
23 марта 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации  
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ  
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
– губернатор Московской области 
КОГОГИНА  
Альфия Гумаровна 
 
– член Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по промышленности 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
 
– директор Департамента промышленности  
и инфраструктуры Правительства Российской 
Федерации 
 
 
 

</text>
</document>