<document><title>Сообщение Аркадия Дворковича об обеспечении бесплатного проезда ветеранов в дни празднования 70-й годовщины Победы</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 23 марта 2015 года.
<…>
Д.Медведев: Совсем скоро, через полтора месяца уже, будет праздноваться 70-летие Великой Победы. В каждом регионе, по всей стране будут проходить торжества. Их главными гостями будут ветераны. Надеюсь, что этот день действительно будет по-настоящему праздничным. Это возможность сделать так, чтобы ветераны пообщались, поздравили друг друга, и мы их, конечно, поздравили.
Об обеспечении бесплатного проезда участников и инвалидов Великой Отечественной войны в период празднования 70-й годовщины Победы
И для того чтобы лучше перемещаться в этот период – с 3 по 12 мая, – мы устанавливаем специальный режим проезда. Я подписал постановление, которое даёт нашим ветеранам возможность в эти дни бесплатно пользоваться любым видом общественного транспорта. Понятно, что все они люди уже немолодые, в одиночестве им передвигаться довольно тяжело, поэтому бесплатный проезд предусмотрен и для того, кто сопровождает ветерана. Это одна мера. Естественно, государство должно взять на себя возмещение транспортным организациям потерь в этих доходах, которые связаны с перемещением ветеранов и сопровождающих, поэтому также подписано постановление, которое утверждает правила предоставления субсидий таким организациям. <...>
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Постановлением Правительства утверждены Правила предоставления участникам и инвалидам Великой Отечественной войны, а также сопровождающим их лицам бесплатного проезда в период проведения мероприятий, связанных с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
Речь идёт о периоде с 3 по 12 мая текущего года, и речь идёт о проезде воздушным транспортом, железнодорожным транспортом, внутренним водным транспортом, морским транспортом и автомобильным транспортом, осуществляющим регулярные перевозки пассажиров и багажа.
Оформление проездных билетов осуществляется по обращению ветерана или его представителя и (или) сопровождающего лица в кассу перевозчика или представителя без взимания платы за проезд и провоз багажа. При этом документами, которые подтверждают такое право, является удостоверение, подтверждающее статус участника или инвалида Великой Отечественной войны, а также паспорт или иной документ, удостоверяющий личность.
Эти правила распространяются и на иностранных граждан, лиц без гражданства, которые могут приехать на празднование Дня Победы, празднование 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. При этом сопровождающие будут иметь возможность получить билет, естественно, на тот же вид транспорта, на тот же рейс, в то же время, в том же месте, где едет ветеран – участник или инвалид Великой Отечественной войны.
Вся дальнейшая работа будет осуществляться уже на местах. С целью дополнительного распространения информации о таких услугах 3 апреля Минтранс проведёт селектор с регионами. Вся информация будет доведена в полном объёме до регионов, и мы обеспечим информирование участников и инвалидов войны о возможности получения такой бесплатной услуги.
Средства транспортным организациям будут компенсированы во второй половине года после получения отчётности о предоставленных бесплатных билетах участникам и инвалидам Великой Отечественной войны.
Д.Медведев: И с транспортными организациями эту работу надо наладить, чтобы они не пострадали. Сейчас время непростое, и очевидно, что здесь бюрократии не должно быть: если они представляют документы, нужно им выплачивать эти компенсации за счёт федерального бюджета.
А.Дворкович: Все формы утверждены, все даты представления этих документов определены, и дальше деньги будут перечисляться в течение буквально нескольких дней после проверки этих документов.
<…>
</text>
</document>