<document><title>О распределении в 2015 году субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты госсобственности, предназначенные для развития малого предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2015 года №476-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Будет способствовать созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности, путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов).
Справка
163Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Распределяются средства в размере более 1,6 млрд рублей.
Средства распределены в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2014 года №1605).
Принятое решение будет способствовать реализации мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности, путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 марта 2015 года.
</text>
</document>