<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие детско-юношеских спортивных школ по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2015 года №478-р. В рамках государственной программы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются средства на строительство и оснащение крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ в объёме 711,4 млн рублей.


Подготовлено Минспортом России в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта».
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам двух субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ в размере 711 445,5 тыс. рублей. На строительство футбольного манежа в Пермском крае выделяется 573 904,83 тыс. рублей, на завершение строительства футбольного манежа в Тамбовской области – 137 540,67 тыс. рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 марта 2015 г.  № 478-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации по строительству  
и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных 
детско-юношеских спортивных школ по футболу, находящихся  
в собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной 
собственности), в рамках подпрограммы "Развитие футбола в Российской 
Федерации на 2008  -  2015  годы" федеральной целевой программы  
"Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации  
на 2006 - 2015 годы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 марта 2015 г.  № 478-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации по строительству и оснащению крытых футбольных 
манежей для специализированных детско-юношеских спортивных 
школ по футболу, находящихся в собственности субъектов 
Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках 
подпрограммы "Развитие футбола в Российской Федерации 
на 2008 - 2015 годы" федеральной целевой программы "Развитие 
физической культуры и спорта в Российской Федерации 
на 2006 - 2015 годы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Пермский край 573904,83 
 
Тамбовская область 137540,67 
 
Нераспределенный остаток 79049,5 
 
Всего 790495 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>