<document><title>О социально-экономическом развитии Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Заседание Правительственной комиссии.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад губернатора Калининградской области Николая Цуканова о результатах работы по созданию благоприятных условий для осуществления экономической деятельности в регионе
Доклад Алексея Улюкаева о совершенствовании механизмов функционирования Особой экономической зоны в Калининградской области, о ходе реализации ФЦП развития области до 2020 года и планах работы Комиссии на 2015 год
Стенограмма:
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области
Д.Медведев: Мы сегодня проводим заседание нашей комиссии по социально-экономическому развитию Калининградской области. Поговорим о том, как развиваются события; какие шаги нужно в настоящий момент предпринять, чтобы экономика региона даже в текущей непростой ситуации росла, бизнес развивался и, конечно, самое главное, чтобы люди лучше жили; как сделать работу особой экономической зоны в Калининградской области максимально эффективной; и определимся по ряду организационных вопросов.
Если говорить об экономике в целом, то в прошлом году регион стал одним из лидеров, показал опережающие темпы роста по целому ряду ключевых показателей в сравнении со среднероссийским уровнем.
За год в области увеличилось промышленное производство почти на 9%. По России, цифры гораздо скромнее – порядка 1,7%. Выросли объёмы строительства, что тоже не может не радовать. В жилищном секторе рост 75%, по России средний рост – около 15%. В итоге по вводу жилья на 1000 человек область заняла в общероссийском рейтинге второе место, что, конечно, само по себе неплохо. Но мы понимаем, что опять же это в сравнении с тем, что было сделано до тех пор, то есть это результат, как принято говорить, от достигнутого.
92Kb
Тем не менее хороших результатов добивались и другие отрасли, в частности сельское хозяйство. Объём продукции вырос более чем на 9%, производство зерна увеличилось на 30%. В общем, цифры в целом неплохие.
Конечно, в основном темпы развития экономики Калининградской области обеспечивает так называемый переходный период особой экономической зоны. Он предоставляет таможенные льготы для товаров, которые произведены на территории региона из импортных комплектующих.
Сейчас такими льготами пользуется порядка 100 компаний-резидентов и 785 юридических лиц. На этих предприятиях работает около 50 тыс. человек. Именно здесь формируется около четверти валового регионального продукта Калининградской области и основная часть налоговых поступлений.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области
Однако уже с 1 апреля следующего года льготные таможенные преференции перестанут существовать. Такие шаги связаны с выполнением наших обязательств в рамках ВТО. Это, конечно, создаёт определённые риски для предпринимателей. И, безусловно, создаёт также вызов для экономики региона, для её социальной сферы.
Что делать? Я напомню, что в мае прошлого года мы провели в Калининграде выездное совещание по этой теме, в нём принимали участие и члены Правительства, и представители бизнес-сообщества, обсуждались дополнительные меры поддержки резидентов и других участников особой экономической зоны. Выработали ряд решений, которые должны адаптировать экономику региона к завершению этого переходного периода и сохранить благоприятные условия ведения предпринимательской деятельности.
Решения касались упрощения таможенных правил, таможенного администрирования, снижения объёма минимально необходимых инвестиций со 150 млн до 50 млн рублей для резидентов экономической зоны, включения в состав резидентов тех предпринимателей, которые готовы вкладываться в туризм, туристическую инфраструктуру, предоставления субсидий на поддержку регионального рынка труда, на затраты грузоотправителей по железнодорожным перевозкам, регулирования цен на электроэнергию и развитие портовой деятельности.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области
Некоторые эти решения уже вступили в силу в виде нормативных актов и работают. Часть находится в стадии законопроектов и проходит процедуру согласования в органах власти – это плохо: на самом деле очевидно, что здесь работа разворачивается крайне медленно, хотя по отдельным решениям есть замечания и разногласия. Сегодня мы как раз ради этого и собрались. Нужно обсудить, что нужно сделать, и быстрее эти все решения принять, потому что негоже собираться один раз в год и ещё раз принимать решения по тем же самым вопросам.
В сентябре проведём ещё одно заседание правительственной комиссии (наверное, правильно это сделать непосредственно в Калининграде), где должна быть абсолютно чёткая уверенность, что для устойчивого развития социально-экономической сферы Калининградской области приняты исчерпывающие решения.
Вот, собственно, всё, что хотел сказать для начала работы комиссии. Послушаем губернатора и Министра экономического развития. Только можно уже без победных реляций. Сразу же по тем проблемам, которые есть. Я позитивные тенденции отметил. Действительно, они есть, это неплохо само по себе.
Пожалуйста, Николай Николаевич (Н.Цуканов).
Доклад губернатора Калининградской Николая Цуканова на заседании комиссии
Н.Цуканов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Прежде всего хочу выразить слова благодарности за решение возглавить Правительственную комиссию по Калининградской области. Действительно, в регионе накопилось достаточно большое количество проблем. Все уже давным-давно знают об особенностях Калининградской области, об анклаве. Много по этому поводу шло рассуждений. Я Вам очень благодарен за выездное заседание Правительства, которое прошло в Калининградской области. Были приняты действительно очень важные решения. Как Вы уже сказали, большинство этих решений сейчас находится в стадии исполнения.
Сейчас хотел бы остановиться на тех вопросах, которые сегодня регион пытается решать для устойчивого развития экономики Калининградской области. Мы прекрасно понимаем риски, которые могут возникнуть в 2016 году: порядка 150 тыс. человек, по прогнозным планам (это худший сценарий), могут остаться без работы, если ничего не предпринимать. Нами разработан набор мер. Прежде всего я хочу поблагодарить Правительство и Министерство экономического развития за разработку федеральной целевой программы развития Калининградской области. Там исчерпывающие меры были прописаны. К сожалению, часть этих мер сейчас сокращается, секвестируется. На мой взгляд, это недопустимо, потому что все действия, все перечни мероприятий были взвешены, со всеми министерствами согласованы и направлены прежде всего на развитие региона, на замещение возможных выпадающих доходов, на создание промышленных парков, промышленных кластеров, новых сфер экономики. Это туризм прежде всего, сельское хозяйство. 
Мы понимаем прекрасно, что больше всего пострадают наши резиденты свободной экономической зоны – не только от прекращения преференций 2016 года, но и от девальвации рубля. Если для других регионов это, может быть, в какой-то степени благо, для нас это очень тяжёлое бремя, потому что вся идея свободной экономической зоны и зиждилась на импортозамещении. И сегодня высокий курс евро, конечно, создаёт серьёзные проблемы для инвесторов.
Д.Медведев: Курс евро низкий по отношению к доллару, запредельно, по сути, экстремально низкий.
Н.Цуканов: Это действительно так. Сейчас за последнюю неделю сократился, Дмитрий Анатольевич, это правда. Но тем не менее это ещё накладывается на очень высокие процентные ставки по кредитам, а так как это импорт, приходится нашим инвесторам оплачивать за квартал, а в некоторых случаях за полгода вперёд. Соответственно, по таким ставкам кредитным практически бизнес отказывается от получения кредитов. Больше того, многие банки сейчас пересматривают по старым соглашениям процентную ставку. На мой взгляд, это тоже недопустимо, ведь это инвестпроекты, которые уже реализованы, и сейчас ведётся погашение этих процентных ставок.
Мы понимаем, что необходимо найти новые точки роста. Строительство – это одна из таких точек роста. В строительной отрасли региона работают порядка 25 тыс. человек. Федеральная целевая программа помогла прежде всего нарастить компетенцию в регионе, потому что там строительных мощностей, проектных мощностей практически не было. Поэтому, когда нас критиковали за неисполнение федеральной целевой программы, справедливо, нужно сказать… Мы просто в регионе не имели компетенции. Были институты проектные все практически разбазарены, если так можно сказать, а строительных мощностей, кроме жилья, практически не было. И сейчас мы, по сути дела, создаём новую строительную отрасль. Для того чтобы её поддержать, мы сегодня вместе с Правительством Российской Федерации (спасибо Вам огромное за поддержку ипотечного кредитования, за снижение до 12%) сделаем снижение до 8% в регионе. Это даст возможность не провалиться строительной отрасли. 
Тот результат, который Вы озвучили, более миллиона метров квадратных жилья, – это действительно успех. Но, помимо всего прочего, мы получили ещё три завода (это керамический кирпич, газосиликатный кирпич) и ушли от импорта, то есть от литовцев, от поляков, по сути дела, строительная отрасль не зависит, остались только цемент и некоторые изделия, отделочные материалы.
Если говорить про сельское хозяйство, это отдельная тема, я благодарен и Правительству, и Министерству сельского хозяйства за ту поддержку, которая была оказана. Результаты есть, очевидно. Но тут два вопроса.
Первый вопрос – это обеспечение продовольственной безопасности жителей Калининграда. Миллион человек накормить, казалось бы, несложно. Хотя раньше стратегия правительства области была несколько другая: привозить дешёвую польскую продукцию было, на взгляд моих предшественников, гораздо лучше. Мы сегодня поменяли концепцию и считаем, что должны сами накормить себя.
У нас 40% резидентов свободной экономической зоны занимались переработкой продукции на импортном сырье. Сейчас, ввиду определённых ограничений, сворачиваются эти производства. Мы в свою очередь не даём им свернуться и вместе с Минсельхозом разработали программу удвоения производства мяса свинины, крупного рогатого скота, растениеводства, птицеводства, аквакультуры. Но здесь необходимы, конечно, дополнительные меры поддержки, для того чтобы не упала переработка в промышленности. Нам нужно в кратчайшие сроки программу реализовать. В этом году выделены деньги, достаточно серьёзные. Но если была бы возможность в следующем году на мелиорацию сумму увеличить, я был бы очень признателен и благодарен, потому что это очень важно для нас. Поэтому в течение двух лет мы сможем полностью удвоить производство сельхозпродукции и, соответственно, не дать упасть, провалиться нашим сельхозпроизводителям, а там работают порядка 20 тыс. человек, это достаточно большое число людей, которые могут остаться без работы.
Плюс ещё на сельское хозяйство накладывают отпечаток определённые ограничения. Мне понятны ограничения, мы с Вами говорили об этом. По поводу литовских партнёров. Ни для кого не секрет, что мы окружены границей и в регионе не было серьёзной портовой инфраструктуры. Мы пользовались каналом, он односторонний, и, соответственно, многие резиденты свободной экономической зоны завозили и завозят свою продукцию через порт Клайпеды. А так как была дана определённая установка более тщательно обследовать грузы, которые идут с той  территории, сейчас задержка поставки и комплектации составляет от 10 до 20 дней. Мы не говорим про продукцию литовскую, мы говорим просто про продукцию, которая следует через литовскую территорию и доставляется не только литовскими транспортными средствами, но и нашими транспортными средствами.
Вторая проблема для наших производителей неожиданно появилась от наших партнёров, от наших коллег из Белоруссии. Нашими партнёрами, на мой взгляд, необоснованно было конфисковано продукции (это даже, наверное, не конфискация, а больше напоминает совсем другую историю – 90-х годов) более чем на 250 млн рублей, и она, эта продукция, уже продана.
Д.Медведев: Это какая продукция?
Н.Цуканов: Это телевизоры, микроволновки, ресиверы цифровые, то есть электроника.
Д.Медведев: Мне премьер Белоруссии говорил, что якобы за этими поставками стояли какие-то фирмы-однодневки. Это так?
Н.Цуканов: Это не так. Я докладывал об этом Президенту, Владимиру Владимировичу, он давал поручение Бортникову (А.Бортников, директор Федеральной службы безопасности Российской Федерации), Бортников дал поручение в свою очередь специальной службе. Приезжали, проверяли всё. Действительно существующие производства, действительно существующие цеха, и всё это подтверждено документально. Другой вопрос, что компания может по нашему законодательству быть зарегистрированной в любом месте. Это не запрещено, может быть зарегистрирована где угодно.
Д.Медведев: Да, конечно. И не обязательно в Калининграде. Калининград – часть Российской Федерации.
Н.Цуканов: Да. Тем более удивительно, ведь этот груз шёл из России в Россию, он не шёл в Таможенный союз, он шёл из России в Россию по документам. И у бизнеса, конечно, это вызывает некоторое удивление. А теперь крюк, который мы вынуждены делать через Латвию, накладывает серьёзный отпечаток в конечной стоимости продукции. И дальше там мы видим ограничения и по сельхозпродукции, периодически отстаиваются наши вагоны и другие. То есть здесь хотелось бы тоже ясности от наших партнёров, Дмитрий Анатольевич, поэтому прошу в этот процесс как-то вмешаться. 250 млн рублей для наших производителей – это серьёзные деньги. Сейчас одно предприятие уже закрывается, потому что не может отдать кредиты.
Д.Медведев: Мы с этим разберёмся, не сомневайтесь, и на политическом уровне, и на уровне исполнителей.
Н.Цуканов: Ещё одна проблема, она всем известна, Министерство транспорта знает эту проблему, – это стоимость железнодорожного «плеча» через Белоруссию и через Литву. Она в 10 раз больше, чем стоимость внутри региона практически и оплачивается в швейцарских франках. И поэтому это значительно отражается на стоимости конечной продукции, соответственно, и на конкурентных преимуществах.
Почему я это всё говорю? Это всё сопряжено с благоприятным инвестиционным климатом. То есть инвесторы слышат всё это, эмоционально в СМИ это описывается: изъяли грузы, тарифы жёсткие транспортные, вывести таможенное регулирование и прочее, прочее, плюс 2016 год. Это накладывается определённо на имиджевую составляющую региона. Тем не менее мы понимаем эти сложности и решили сделать акцент на поддержке тех производителей, которые уже утвердились в регионе и планируют стабильно работать за рамками 2016 года, и создаём ресурсные центры. Прежде всего это судостроение, завод «Янтарь». Он работал, и мы создали ресурсный центр большой, готовим для них специалистов рабочих профессий. У нас достаточно серьёзный кластер мебельной промышленности. Точно так же мы создали ресурсный центр на базе профессиональной школы, закупили современное оборудование и готовим специалистов для мебельной отрасли. Янтарь, переработка янтаря…
Д.Медведев: Хорошо. Какие нужно ещё принять решения, на Ваш взгляд? Суммируйте.
Н.Цуканов: Первое. Если завершить работу по субсидированию железнодорожного транспорта для товаропроизводителей, – то решение, которое было озвучено и принято на заседании Правительственной комиссии... Вопрос связан со строительством некоторых объектов, сейчас принято решение исключить их из программы и уменьшить финансирование федеральной целевой программы.
Прежде всего это строительство туристической инфраструктуры, 3 млрд рублей, которые сейчас – спорные, по моему мнению, – пытается исключить Минфин из финансирования. Это очень важный проект, и у нас только пересечение границы в Калининградской области было 7,5 млн человек в год, Ростуризм – на 17% количество туристов... Это за счёт наших действий, которые мы вместе с Министерством культуры предпринимаем, и прочее.
А сейчас принимается решение о сокращении этих затрат, прежде всего это чемпионат мира по футболу: это дорога, восточная эстакада, обход г. Калининграда, это строительство в Пионерске порта, который бы прежде всего решал вопросы транспортной безопасности региона (это и Ваше было поручение, и Совета безопасности, тогда были рекомендации этот порт всё-таки строить).
И плюс подписаны инвестсоглашения – при Вашем участии, Дмитрий Анатольевич, мы с Вами вместе были в Сочи, подписали соглашения с инвестором, и в принципе они готовы, не отказываются от этого проекта.
И там же игорная зона, – я уже сказал, что игорная зона активно развивается, там объём инвестиций 40 млрд рублей.
Д.Медведев: Понятно,что ещё?
Н.Цуканов: В первом чтении в Государственной Думе лежит закон: 72 часа для аэропорта Храброво безвизовый въезд для наших партнёров. В принципе для нас это очень важно, потому что мы понимаем, что конкурировать с российскими регионами нам будет с каждым годом всё сложнее, нужно думать всё-таки об экспорте продукции. Инвесторы – ближайшие наши партнёры, которые могли бы нам принести новую компетенцию, новые технологии, к нам идут. И если бы была возможность на 72 часа прилетать на самолётах нашим партнёрам рядом, это был бы значительный толчок...
Д.Медведев: Понятно, Николай Николаевич, не надо доказывать всё это с разных сторон.
Что ещё из выпадавшего?
Н.Цуканов: Дмитрий Анатольевич, я понимаю, насколько ситуация в стране непростая. Тем не менее всем понятно, какой Калининградская область регион. Если возможно, всё-таки не сокращать нашу ФЦП, потому что там всё выверено, каждый рубль, наше софинансирование есть. Причём это бюджет развития, это не просто какие-то наши хотелки, которые можно было бы перенести на более долгий период. Это как раз точки роста, которые завтра дадут налоговую базу, прежде всего в федеральный бюджет и региональный.
Д.Медведев: Ладно. Спасибо.
Теперь послушаем Министра экономического развития. У вас два выступления, Алексей Валентинович (обращаясь к А.Улюкаеву), сведите всё в одно. Тут и о результатах работы, и о совершенствовании механизма функционирования. В большей степени, конечно, доложите о совершенствовании механизма функционирования, потому что результаты работы более-менее понятны. Тем не менее несколько слов скажите о том, что принято и что не принято.
А.Улюкаев: Спасибо.
Доклад Алексея Улюкаева на заседании комиссии
Дмитрий Анатольевич, учитывая риски, которые с 1 апреля 2016 года будут материализоваться для резидентов особой зоны и для тех юрлиц, которые пользуются соответствующими преимуществами, был разработан нормативно-правовой акт – постановление Правительства Российской Федерации, которое обеспечивает фондирование мероприятий по развитию рынка труда для нивелирования этих рисков. Имеется в виду, что Правительство Российской Федерации будет предоставлять межбюджетные трансферты Калининградской области на поддержку юридических лиц и резидентов особой экономической зоны Калининграда. Это было принято в ноябре. Теперь, для того чтобы этот механизм работал, необходимо принятие соответствующих нормативно-правовых актов областного уровня, которые бы определили взаимоотношения между областью и субъектами хозяйственной деятельности, а также разработка методики расчёта трансферта. Соответствующие предложения подготовлены, обсуждены, практически согласованы и сейчас находятся в Аппарате Правительства, готовятся к выходу. Дмитрий Николаевич (Д.Козак) проводил недавно совещание на этот счёт. Здесь высокая степень готовности имеется.
Наступает бюджетный процесс. У нас с 2016 года соответствующие средства должны быть уже предусмотрены, поэтому мы предлагаем и в проект протокольного решения включить пункт о необходимости предусмотреть необходимое финансирование на 2016 (там на три квартала это будет) и ещё в бóльших объёмах на 2017 и 2018 годы. Плюс к этому предлагается разработать постановление Правительства Российской Федерации (точнее говоря, его проект разработан, предлагается его принять), которое предусматривало бы механизм заключения трёхстороннего инвестиционного соглашения, базовыми сторонами которого были бы правительство Калининградской области и инвестор, который получает субсидию на поддержание рынка труда, а третьей стороной – Минэкономразвития, которое могло бы в этом случае осуществлять функции координатора и такого гаранта исполнения обязательств участников соглашения.
Третья позиция, которую Вы тоже упомянули. Подготовлены изменения в законодательство, которые снижают планку требований для минимального порога инвестиций для юридических лиц – участников зоны, в том числе и для тех, кто работает в сфере туристической отрасли, со 150 до 50 млн рублей, что расширило бы круг получателей соответствующих субсидий.
В части федеральной целевой программы. У нас в прошлом году было предусмотрено порядка 12,7 млрд рублей бюджетных ассигнований, плюс к тому имелись остатки на 1 января 2014 года, в общей сложности объём средств – 20,7 млрд рублей. Освоение составило 11,8 млрд, из них федеральная часть – 10,3 млрд. Это порядка 60%, но если взять только новые назначения, лимиты от 2014 года, то освоение составило меньше 50%, а именно 47%. Это во многом было связано с тем, что передавались функции заказчика-координатора от Минрегиона после его упразднения нам. К сожалению, этот процесс был негладкий и были задержки в этой связи.
На 2015 год (то, о чём говорил губернатор) у нас предусмотрены действующим бюджетом и программой бюджетные ассигнования на сумму 11,58 млрд рублей. Закон, который сейчас внесён в Думу, о поправках в закон о бюджете 2015 года предполагает существенное сокращение этого объёма, а именно на 3,18 млрд.
Д.Медведев: 3 млрд из общей суммы?
А.Улюкаев: Из общей суммы 11,58 – 3,18. Это далеко не 10, а 27%. Это очень серьёзное минусование. Причём распределение его по государственным заказчикам таково, что по линии Росжелдора практически обнуляется работа, а по линии Росавтодора из 2,3 млрд сокращение 1,88.
Д.Медведев: Кто эти сокращения делал? Это же не Минфин там вычёркивал, это министерства, видимо, предложили.
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Вы знаете, как у нас был построен процесс по государственным капиталовложениям, он составлял два одновременно приведённых в действие механизма: один – доведение лимитов минус 10%, а второй – работа по объектам, с тем чтобы не начинать новых строек 2015 года, а по длящимся стройкам провести большую дополнительную работу.
В результате этого у нас общий объём Федеральной адресной инвестиционной программы упал на 17%. То есть заказчики (и координаторы, и госзаказчики простые) должны были одновременно выполнить эти две работы. В данном случае они таким образом выполнены.
В то же время мы считаем, например, в части автомобильных дорог, что эти автомобильные дороги (там три объекта), по сути, являются подготовительными к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года. Это средства доставки зрителей до стадиона. Просто без введения этих объектов эта работа не будет выполнена. Поэтому наше безусловное предложение состоит в том, чтобы программой-минимум восстановить объёмы по инфраструктуре дорожной. Максимально мы предлагали сокращение на 880 млн рублей, но коллеги из области говорят, что даже это многовато и что можно было бы распространить тот порядок, который у нас есть по ФЦП Крыма, то есть не сокращение, а полностью – на Калининград. Мы считали возможным 880 – сокращение, но вернуться к лимитам, которые были установлены прежде всего по автомобильным дорогам и по железнодорожному сообщению.
Встаёт вопрос, естественно, об источнике этих средств, потому что параметры бюджета, его расходы на 2015 год включены в Думу. Видимо, мы не можем и не должны их пересматривать, поэтому наше предложение состоит в том, чтобы источником этих средств были бы средства антикризисного фонда, которые находятся внутри бюджета.
Это относительно объёма финансирования. Понятно, мы должны обеспечить качественную работу по освоению этих средств, потому что тот уровень освоения, который был у нас прежде, он крайне недостаточный. Здесь у нас был довольно низкий уровень подготовки проектно-сметной документации. Поэтому мы предлагаем, чтобы мы совместно с правительством Калининградской области поработали, им установили срок до 15 апреля по предоставлению графика подготовки соответствующих документов, чтобы мы могли обеспечить принятие нормативной базы для обеспечения полноценного финансирования в 2015 году.
И, кроме того, обращаем внимание на то, что, конечно, внебюджетка у нас используется крайне мало. У нас в прошлом году уровень внебюджетных средств – это 600 млн рублей, это 2% от того, что в программе записано. Поэтому также предлагаем активизировать работу по привлечению внебюджетных источников.
Д.Медведев: Спасибо.
Вот сейчас это всё и обсудим.
<…>Участники заседания Правительственной комиссии  
по вопросам социально-экономического развития  
Калининградской области 
 
24 марта 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
Члены Комиссии: 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
БОРТНИКОВ 
Денис Александрович 
 
- член правления ОАО «Банк ВТБ» 
 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
- генеральный директор ОАО «Российские 
сети» 
 
БУЛАВИН 
Владимир Иванович 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-Западном 
федеральном округе 
 
ДМИТРИЕВ  
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
КОВАЛЬЧУК 
Борис Юрьевич 
 
- председатель правления ОАО «Интер РАО» 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр науки и образования 
Российской Федерации 
   
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
  
  
 
2 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
- председатель правления ОАО «Газпром»  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления  
Правительства Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ЦУКАНОВ 
Николай Николаевич 
 
- Губернатор Калининградской области 
ЦЫБУЛЬСКИЙ 
Александр Витальевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ШИШКИН 
Андрей Николаевич 
- вице-президент ОАО «Нефтяная компания 
«Роснефть»  
 
 
Приглашенные:   
   
КАРАСИН 
Григорий Борисович 
 
- статс-секретарь – заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
  
  
 
3 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
 Первый заместитель Министра 
промышленности и торговли Российской 
Федерации 
НОВИКОВ 
Павел Владимирович 
 
- заместитель Министра спорта Российской 
Федерации 
 
МЕЩЕРЯКОВ 
Анатолий Анатольевич 
- статс-секретарь – вице-президент  
ОАО «Российские железные дороги» 
 
ПОЛЕТАЕВ 
Максим Владимирович 
 
- первый заместитель председателя правления  
ОАО «Сбербанк России» 
СОЛОВЬЕВ 
Владимир Александрович 
- заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации в Северо-
Западном федеральном округе 
 
 

</text>
</document>