<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в общем собрании Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Модернизация академической жизни ещё должна пройти проверку на прочность. Мы не будем догматично толковать закон. Мы будем находиться в постоянном контакте с Академией наук, имея в виду, если это потребуется, корректировку самых разных вопросов, если это отвечает интересам науки и если это отвечает интересам России».
Выступление президента РАН Владимира Фортова
Выступление Дмитрия Медведева
Стенограмма:
Выступление президента Российской академии наук Владимира Фортова
В.Фортов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я и все мои коллеги очень рады приветствовать Вас здесь, в стенах Российской академии наук. Для нас очень важно, что Вы нашли время приехать на наше общее собрание, тем самым как-то подчеркнуть и помочь нам в решении тех проблем, которые перед нами стоят. Я должен сказать, что мы очень ценим то внимание и то многое, что Вы делаете для нас, для академии. Наши проблемы Вы знаете не понаслышке. Мы с Вами встречаемся регулярно, и ни разу не было такого, чтобы какие-то проблемы у нас не были решены с Вашей помощью. Поэтому большое спасибо за то, что Вы приехали.
Мы уже поработали, собственно говоря, два часа, и те темы, которые обсуждались, так или иначе Вам известны. Это проблема разделения компетенций – то, что мы называем «два ключа». Эта проблема важна особенно на этом этапе, к которому мы сейчас подошли, потому что, чтобы двигаться вперёд, нам надо именно юридическую сторону этого дела устранить. Вы знаете все особенности этого процесса, Вы юрист, поэтому я вряд ли могу здесь что-то добавить.
Проблема, которую отмечают все коллеги, и не только сидящие в этом зале, – это бюрократия. Она усилилась, нас это беспокоит. Мы стараемся сделать так, чтобы Академия наук была тем местом, где бюрократия была бы в минимальной степени, а в максимальной степени мы были бы организацией творческой, где такие вещи, как фантазия, как новые какие-то взгляды, были бы на первом месте, всё остальное – на втором. Это проблема, в общем, не новая, и она сейчас обострилась. Мы этим сейчас занимаемся.
Называются вопросы реструктуризации. Мы сталкиваемся, к сожалению, с ситуацией, когда возникает желание людей каким-то образом объединять институты, часто это делают в обход академии, не всегда советуясь с коллективами. Нас это беспокоит. Нам нужна эффективность, а не формализация.
Особая проблема – регионы. Вчера у нас были собрания общие по отделениям – по физике, по математике, гуманитарии заседали. И вот ситуация с регионами тоже нас волнует, потому что то, что Академия наук сделала за очень многое время, создав научные центры, создав отделения, которые работают по региональным направлениям, – сегодня оказалось под неким ударом. Поэтому нам было бы очень важно, чтобы эту сторону тоже мы разрулили и каким-то образом закрыли.
Очень важна, конечно, у нас проблема работы наших отделений и нашей академии в новых условиях, потому что ей поручены сейчас новые задачи, которых мы раньше не имели. Нам надо перестраивать работу всех этих отделений.
Конечно, вопросы финансов, я не буду эту тему развивать – она вечнозелёная.
Д.Медведев: Это правда.
В.Фортов: Но если бы мы смогли найти какие-то небольшие деньги для продолжения научных программ, о чём тоже говорил и Вы дали поручение… Кстати сказать, оно в значительной степени выполнено по программам – то Ваше поручение, когда я к Вам приходил, за это тоже спасибо.
Это, пожалуй, те вопросы, которые нас беспокоят… И было бы здорово, если бы мы как-то вместе, сложив векторы, смогли их решить.
Выступление Дмитрия Медведева на общем собрании Российской академии наук
Д.Медведев: На все вопросы я, наверно, сейчас не отвечу, но кое-что попробую прокомментировать и несколько слов с вашего позволения сказать. 
Уважаемые участники общего собрания Российской академии наук, уважаемые коллеги! Я сердечно вас приветствую. Очевидно, что собрание – всегда важный этап в деятельности Академии наук, тем более в современных условиях. Я последний раз участвовал в собрании Российской академии наук ровно 10 лет назад в должности руководителя Администрации Президента. Наверное, руководство страны должно чаще это делать, поэтому сегодня за этим столом сидит беспрецедентное количество министров. Думаю, что так должно быть и впредь.
Я не буду специально говорить какие-то комплименты залу, но очевидно, что здесь собрались именно те учёные, которые двигают нашу науку вперёд, делают нашу страну сильной, эффективной. Как было сказано в докладе президентом академии Владимиром Евгеньевичем Фортовым, работа академии в прошлом году проходила в непростых условиях. Трудно с этим не согласиться. Президент академии отметил, что работа академии проходила в условиях самой масштабной академической реформы за всю её трёхсотлетнюю историю. Скажу так: я не знаю, самые ли сейчас сложные времена (здесь сидят люди, которые, может быть, гораздо опытнее меня и которые помнят другие времена), но очевидно, что работать в условиях преобразований непросто – это именно так, с этим трудно не согласиться. Особенно когда в экономике существуют известные трудности.

Впрочем, никакие преобразования не следует ни догматизировать, ни демонизировать. Хотел бы, чтобы вы тоже это от меня услышали. Модернизация академической жизни ещё должна пройти проверку на прочность, и, конечно, могут быть коррективы, потому что реформы нужны не ради реформ, а ради науки и, естественно, в интересах страны. Но самый главный итог года, на мой взгляд, заключается в том, что наши учёные и в этот период продолжали получать новые научные результаты мирового уровня.
Д.Медведев: «В настоящее время разрабатываются  правила координации деятельности между академией и Агентством научных организаций, которые будут утверждены постановлением Правительства».
Вот уже год академия живёт по новому уставу, по нему обеспечивается академией преемственность и координация фундаментальных и поисковых исследований по всей сети научных учреждений. Именно академия призвана стать объединяющей структурой, главным научно-методическим центром страны независимо от подведомственности научных организаций. И, конечно, мы продолжим преобразования, чтобы реализовать этот принцип, – продолжим осмысленно и аккуратно.
Один из самых актуальных вопросов, о котором только что сказал президент Академии наук, – это взаимодействие академии и Агентства научных организаций. Понятно, что мы только ищем здесь определённую дорогу. В настоящее время разрабатываются, как известно, правила координации деятельности между академией и Агентством научных организаций, которые будут утверждены постановлением Правительства. Работа идёт, Правительство к обсуждению всех этих вопросов готово. Я знаю, что и Владимир Евгеньевич, и мои коллеги по Правительству это делают. Если останутся какие-то неснятые противоречия, есть другие уровни государственной власти, где это можно сделать. Но я уверен, что мы сможем создать нормальную рабочую схему, поэтому то, что президент академии призвал разграничить полномочия между РАН и ФАНО, я полностью поддерживаю. Как принято говорить, Богу Богово, а кесарю кесарево. Надо сделать, правда, это предельно скрупулёзно, чтобы не создавать противоречий и не умножать сущности.
Д.Медведев: «Я уверен, что мы сможем создать нормальную рабочую схему, поэтому то, что президент академии призвал разграничить полномочия между РАН и ФАНО, я полностью поддерживаю».
В отношении собственно научной деятельности академия призвана играть первостепенную роль. Речь идёт о согласовании планов проведения научных исследований, которые разрабатывают подведомственные ФАНО организации для выполнения Программы фундаментальных исследований государственных академий на 2013–2020 годы. Академия, естественно, должна и будет заниматься оценкой научной деятельности, проводить экспертизу полученных научных и научно-технических результатов. Наконец, очень важным является вопрос о согласовании кандидатур на должности научных руководителей научных институтов.
Ещё одна важная тема, собственно вытекающая из того, что я сказал, – это кадровая политика. Очевидно, что нам нужно обеспечить и преемственность, с одной стороны, и мобильность наших научных кадров, облегчить их перемещение между государственным и негосударственным сектором, между научными и образовательными учреждениями, ввести конкурентные начала при выборе руководителей, стимулировать приток молодых талантливых кадров.
Вы знаете, что по нашей инициативе Трудовой кодекс был дополнен новой главой, которая устанавливает особенности регулирования труда научных работников и руководителей научных организаций. Думаю, что это справедливо. В ней, в частности, предусмотрена и конкурсная процедура замещения отдельных должностей. Перечень таких должностей, порядок проведения конкурса должен определяться федеральными органами исполнительной власти при участии, естественно, Академии наук и ряда других организаций.
Кроме того, в настоящее время мы готовим целый ряд важных решений, о которых президент Российской академии наук доложил, включая и вопросы материального стимулирования, увеличения размера ежемесячной денежной выплаты членам академии за звание академика и члена-корреспондента. Хочу вам прямо сказать: это решение будет выполнено, несмотря на то, что сейчас с деньгами не очень просто. Только что говорил об этом с Министром финансов.
Но как правильно сказал Владимир Евгеньевич, вопрос финансирования – вечнозелёный и он всегда стоял перед Академией наук, в любые времена. И в наши времена он стоит тоже, особенно в тех непростых экономических условиях, в которых находится в настоящий момент наша страна. Но и здесь академик Фортов справедливо  цитировал академика Ландау, когда говорил о том, что все разговоры о том, какое сейчас трудное время, – это лишь способ оправдать своё безделье. Это справедливо, но до определённой, конечно, поры.
Д.Медведев: «Мы готовим целый ряд важных решений, включая и вопросы материального стимулирования, увеличения размера ежемесячной денежной выплаты членам академии за звание академика и члена-корреспондента. Хочу вам прямо сказать: это решение будет выполнено, несмотря на то, что сейчас с деньгами не очень просто». 
Выступление Дмитрия Медведева на общем собрании Российской академии наук
Правительство внесло в Государственную Думу проект изменений в бюджет. Несмотря на некоторое сокращение по определённым статьям, нам в целом удалось сохранить пропорции финансирования исследований. В этом году мы планируем в целом направить порядка 350 млрд рублей на эти цели, в том числе на фундаментальные исследования – 115 млрд рублей, на прикладные исследования – 241 млрд рублей, а всего финансирование планов фундаментальных научных исследований наших государственных академий на 2013–2020 годы составляет почти 633 млрд рублей. Будем надеяться, что бюджет не станет более жёстким, хотя всё-таки ситуация сегодня необычная. И это не просто причитания, связанные с тем, как трудно жить и как трудно работать. Понятно, что денег всегда не хватает, поэтому мы постоянно говорим о том, что нужно выделять приоритетные направления, причём эти направления ни в коем случае для Академии наук не должны спускаться сверху. Это должны быть ваши решения, ваш выбор. Здесь необходим, конечно, диалог между государством, между производительным бизнесом, высокотехнологичным бизнесом зачастую, естественно, академическим сообществом, высшей школой и институтами развития. Вот только такой симбиоз способен обеспечить правильный выбор главных направлений работы, чтобы интеллектуальные и материальные ресурсы сконцентрировались действительно на прорывных направлениях. Это очень важно. Сегодня многие открытия, технологические решения, как известно, возникают на стыке различных областей знаний, носят межотраслевой, междисциплинарный характер, и, конечно, это обязаны учитывать все, включая государство.
Одним из координационных механизмов научно-технологического развития должна стать национальная технологическая инициатива. Экспертами подготовлен проект её концепции. Я рассчитываю на то, что реализация этой идеи позволит объединить усилия науки, образования, промышленности и эффективнее внедрять инновационные разработки в реальный сектор. Очень надеюсь, что Академия наук будет активно участвовать в этой работе, потому что это, по сути, меры по обеспечению нашего технологического суверенитета.
Д.Медведев: «В этом году мы планируем в целом направить порядка 350 млрд рублей на эти цели, в том числе на фундаментальные исследования – 115 млрд рублей, на прикладные исследования – 241 млрд рублей, а всего финансирование планов фундаментальных научных исследований наших государственных академий на 2013–2020 годы составляет почти 633 млрд рублей». 
Уважаемые коллеги! Прошлый год, как известно, был не только годом преобразований науки, Академии наук, но и годом исторических свершений для нашей страны: в Россию вернулся Крым. Сегодня с нами присутствуют представители научных институтов Крыма и Севастополя. Они только встраиваются в единое научное пространство России. Знаю, что этот процесс идёт не всегда гладко, и ко мне поступают такие обращения, но хотел бы всех вас здесь уверить, что и в этом случае мы намерены действовать максимально аккуратно – учитывать мнение самих научных коллективов и при этом развивать и сохранять сложившиеся академические бренды, то есть те институты, которые исторически сложились.
Я хотел бы подчеркнуть, что именно этими же принципами, то есть действовать аккуратно, в максимальной степени сохранять всё, что было сделано, мы будем руководствоваться при принятии любых решений, которые связаны с работой научных организаций не только в Крыму, но и во всей стране.
Д.Медведев: «Научные институты Крыма и Севастополя только встраиваются в единое научное пространство России.  Этот процесс идёт не всегда гладко, но хотел бы всех вас здесь уверить, что и в этом случае мы намерены действовать максимально аккуратно – учитывать мнение самих научных коллективов и при этом развивать и сохранять сложившиеся академические бренды, то есть те институты, которые исторически сложились».
И конечно, хотел бы, пользуясь этой возможностью, призвать ещё раз всех присутствующих в этом зале – я имею в виду и членов Российской академии наук, и членов Правительства России, – всё-таки не бояться текущих проблем. В свою очередь хотел бы напомнить слова, которые сказал учитель академика Ландау Нильс Бор: «Проблемы важнее решений. Решения могут устареть, а проблемы остаются». Это хорошие слова.
Ещё несколько слов скажу в развитие.
Вы (обращаясь к В.Фортову) упомянули целый ряд решений, которые необходимо будет принимать. Я просто в ходе выступления не ответил на некоторые вопросы, которые поставил президент Академии наук и которые, видимо, действительно являются весьма актуальными. На часть, надеюсь, ответил, на часть, наверное, нет. Но по реструктуризации сети институтов ещё раз хотел бы сказать: ни одно решение не будет здесь приниматься без учёта мнения Академии наук, это невозможно просто, даже после истечения моратория, который, как известно, в настоящий момент существует, на принятие подобного плана решений. Поэтому можете не сомневаться: если какие-то проблемы здесь будут возникать, у нас в этом плане существует договорённость с президентом Академии наук, я всегда готов встретиться, обсудить проблему любой научной организации, если возникают какие-то сложности или возникает недопонимание с другими органами исполнительной власти.
По региональной сети – то же самое абсолютно. Конечно, мы должны с вами понимать, что нет ничего вечного, нужно оптимизировать то, что у нас есть, нужно принимать разумные экономические решения, но, конечно, не принося в жертву научные интересы. Научные интересы должны быть выдвинуты на передний план. И в этом смысле та работа, которую ведёт Федеральное агентство научных организаций, должна в полной мере согласовываться прежде всего с интересами самой науки, а не базироваться просто на общем подходе, что сеть должна быть оптимизирована, денег нужно тратить меньше и так далее. То есть это процесс, который должен в конечном счёте улучшить управление наукой, а не просто принести какой-то бухгалтерский результат.
По финансам я уже несколько слов сказал. Действительно, с финансами не очень хорошо, но тем не менее всё познаётся в сравнении. Сейчас вроде бы не очень хорошо, и ситуация такая непростая, рынок довольно чувствительный. Но, с другой стороны, мы все с вами обладаем, надеюсь, не короткой памятью, помним, что происходило в 1990-е годы и в начале первого десятилетия XXI века. Просто человек ко всему быстро привыкает, такое ощущение, что набранный уровень должен максимально быстро расти, а на самом деле это так не происходит. Но тем не менее то, что обсуждали сегодня, я надеюсь, что если у нас ситуация улучшится, то мы сможем разморозить целый ряд тех проектов, которые в настоящий момент в силу известных экономических причин мы остановили. Это же касается и тех программ, которые, может быть, не в полной мере финансируются. В общем, здесь мы будем находиться в постоянном диалоге, надеюсь, это принесёт пользу.
Д.Медведев: «Нет никаких идеальных правил о преобразованиях, никакие подходы к модернизации любой сферы человеческой деятельности, в том числе науки, не являются вечными. Поэтому Правительство вполне здраво относится к тем решениям, которые были приняты. Мы не будем догматично толковать закон. Мы будем находиться в постоянном контакте с Академией наук, имея в виду, если это потребуется, корректировку самых разных вопросов, если это отвечает интересам науки и если это отвечает интересам Российской Федерации». 
И, может быть, последнее, что мне хотелось бы сказать сегодня с этой высокой трибуны. Я недаром об этом сказал в своём выступлении. Хотел бы, чтобы вы ещё раз меня услышали. Нет никаких идеальных схем, нет никаких идеальных правил о преобразованиях, никакие подходы к модернизации любой сферы человеческой деятельности, в том числе науки, не являются вечными. Поэтому Правительство вполне здраво относится к тем решениям, которые были приняты. Мы не будем догматично толковать закон. Мы будем находиться в постоянном контакте с Академией наук, имея в виду, если это потребуется, корректировку самых разных вопросов, если это отвечает интересам науки и если это отвечает интересам Российской Федерации. Я желаю успехов вашему форуму! До свидания!
В.Фортов: Уважаемые друзья! Разрешите мне от вашего имени поблагодарить нашего премьера. Мы с вами видим, что в последнее время вектор разворачивается в сторону науки, в сторону техники, и большое Вам за это спасибо. Спасибо за Вашу поддержку!  пментом протокола 29.01.2015    10.20 
Список 
президиума Общего собрания Российской академии наук 
 
 
24 марта 2015 г. 
здание президиума  
Российской академии наук 
 
 
ДВОРКОВИЧ  
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
СКВОРЦОВА  
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
ФОРТОВ  
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
КОТЮКОВ  
Михаил Михайлович 
 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
ФРОЛОВ  
Александр Васильевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
КОСОУРОВ  
Виктор Семенович 
 
- первый заместитель председателя Комитета 
Совета Федерации по науке, образованию  
и культуре 
 
Академики Российской академии наук (РАН): 
 
АЛДОШИН  
Сергей Михайлович 
 
- вице-президент РАН 
АЛФЕРОВ  
Жорес Иванович 
 
- вице-президент РАН 
АСЕЕВ  
Александр Леонидович 
 
- вице-президент РАН, председатель 
Сибирского отделения РАН 
ГЛИКО  
Александр Олегович 
 
- член президиума РАН 
  
2 
ГРИГОРЬЕВ  
Анатолий Иванович 
 
- вице-президент РАН 
ДЕДОВ  
Иван Иванович 
 
- вице-президент РАН 
ДЫНКИН  
Александр Александрович 
 
- член президиума РАН 
ЗЕЛЕНЫЙ  
Лев Матвеевич 
 
- вице-президент РАН 
КОЗЛОВ  
Валерий Васильевич 
 
- вице-президент РАН 
КОКОШИН  
Андрей Афанасьевич 
 
- член президиума РАН 
КОСТЮК  
Валерий Викторович 
 
- вице-президент РАН 
ЛАВЕРОВ  
Николай Павлович 
 
- член президиума РАН 
ЛАГАРЬКОВ  
Андрей Николаевич 
 
- член президиума РАН 
ЛАЧУГА  
Юрий Федорович 
 
- член президиума РАН 
МЕСЯЦ  
Геннадий Андреевич 
 
- член президиума РАН 
МИХАЙЛОВ  
Юрий Михайлович 
 
- исполняющий обязанности  
вице-президента РАН 
НАТОЧИН  
Юрий Викторович 
 
- член президиума РАН 
ОСИПОВ  
Юрий Сергеевич 
 
- советник РАН 
ПАЛЬЦЕВ  
Михаил Александрович 
 
- главный ученый секретарь президиума РАН 
  
3 
ПАНЧЕНКО  
Владислав Яковлевич 
 
- председатель совета Российского фонда 
фундаментальных исследований 
 
ПРИМАКОВ  
Евгений Максимович 
 
- член президиума РАН 
РОЗАНОВ  
Алексей Юрьевич 
 
- член президиума РАН 
РОМАНЕНКО  
Геннадий Алексеевич  
 
- вице-президент РАН 
САДОВНИЧИЙ  
Виктор Антонович 
 
- член президиума РАН 
СЕРГИЕНКО  
Валентин Иванович 
 
- вице-президент РАН, председатель 
Дальневосточного отделения РАН 
 
СТАРОДУБОВ  
Владимир Иванович 
 
- член президиума РАН 
ТИШКОВ  
Валерий Александрович 
 
- член президиума РАН 
ФАДДЕЕВ  
Людвиг Дмитриевич 
 
- член президиума РАН 
ХАБРИЕВА  
Талия Ярулловна 
 
- вице-президент РАН 
ЦИВАДЗЕ  
Аслан Юсупович 
 
- член президиума РАН 
ЧАРУШИН  
Валерий Николаевич 
 
- вице-президент РАН, председатель 
Уральского отделения РАН 
 
ЧЕРЕШНЕВ  
Валерий Александрович 
 
- член президиума РАН 
ЩЕРБАКОВ  
Иван Александрович 
 
- член президиума РАН 
 
  
4 
Приглашенные: 
 
ГРИГОРЬЕВ  
Андрей Иванович 
- генеральный директор Фонда 
перспективных исследований 
 
КУЗЬМИН  
Александр Викторович 
 
- президент Российской академии 
архитектуры и строительных наук 
 
ФРИДЛЯНОВ  
Владимир Николаевич 
 
- председатель совета Российского 
гуманитарного научного фонда 
 
ХЛУНОВ  
Александр Витальевич 
 
- генеральный директор Российского 
научного фонда 
 

</text>
</document>