<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие детско-юношеских спортивных школ по футболу</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2015 года №478-р. В рамках государственной программы «Развитие физической культуры и спорта». Распределяются средства на строительство и оснащение крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ в объёме 711,4 млн рублей.
Справка
183Kb
Подготовлено Минспортом России в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта».
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам двух субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ в размере 711 445,5 тыс. рублей. На строительство футбольного манежа в Пермском крае выделяется 573 904,83 тыс. рублей, на завершение строительства футбольного манежа в Тамбовской области – 137 540,67 тыс. рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 марта 2015 года.
</text>
</document>