<document><title>О дополнении комплекса мер по ликвидации аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2015 года №482-р
Справка
631Kb
Подготовлено Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства» и во исполнение поручения Правительства.
Комплекс мер, направленный на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда, утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р (далее – комплекс мер).
Подписанным распоряжением комплекс мер дополнен приложением «Целевые показатели реализации в период 2014–2017 годов региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года».
Это обусловлено корректировкой целевых показателей реализации программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда в связи с уточнёнными сведениями об общей площади аварийного жилищного фонда, представленными субъектами Федерации в Минстрой России.
В целях синхронизации предоставляемых субъектами Федерации отчётных сведений и снижения вероятности расхождения в данных изменён срок представления докладов в Правительство по результатам мониторинга реализации региональных программ по переселению и по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах за второе полугодие отчётного года. Установлен срок – 15 февраля года, следующего за отчётным.
</text>
</document>