<document><title>О дополнительных мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2015 года №256. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. В частности, предусматривается включение в соглашения (договоры) о предоставлении субсидий юридическим лицам бюджетных инвестиций или взносов в уставный капитал юридических лиц условия о запрете конвертации этих средств в иностранную валюту.
Справка
116Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение пункта 11 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 27 декабря 2014 года №1563 «О мерах по реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов"».
В частности, предусматривается включение в соглашения (договоры) о предоставлении субсидий юридическим лицам бюджетных инвестиций или взносов в уставный капитал юридических лиц условия о запрете конвертации этих средств в иностранную валюту.
Также предусматривается возможность установления получателями средств федерального бюджета авансовых платежей по договорам (госконтрактам) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг от 30 до 80% суммы договора (госконтракта), но не более 80% лимитов бюджетных обязательств на соответствующий финансовый год. Авансовые платежи должны перечисляться на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства в учреждениях Банка России для учёта операций со средствами юридических лиц.
Принятые решения будут способствовать выполнению первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, повышению качества системы государственного управления и эффективности работы юридических лиц при заключении договоров (государственных контрактов) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг.
</text>
</document>