<document><title>О дополнительных мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов»</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2015 года №256. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. В частности, предусматривается включение в соглашения (договоры) о предоставлении субсидий юридическим лицам бюджетных инвестиций или взносов в уставный капитал юридических лиц условия о запрете конвертации этих средств в иностранную валюту.


Подготовлено Минфином России во исполнение пункта 11 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 27 декабря 2014 года №1563 «О мерах по реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов"».
В частности, предусматривается включение в соглашения (договоры) о предоставлении субсидий юридическим лицам бюджетных инвестиций или взносов в уставный капитал юридических лиц условия о запрете конвертации этих средств в иностранную валюту.
Также предусматривается возможность установления получателями средств федерального бюджета авансовых платежей по договорам (госконтрактам) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг от 30 до 80% суммы договора (госконтракта), но не более 80% лимитов бюджетных обязательств на соответствующий финансовый год. Авансовые платежи должны перечисляться на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства в учреждениях Банка России для учёта операций со средствами юридических лиц.
Принятые решения будут способствовать выполнению первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, повышению качества системы государственного управления и эффективности работы юридических лиц при заключении договоров (государственных контрактов) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 марта 2015 г.  №  256   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 декабря 2014 г. № 1563 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2014 г. № 1563 "О мерах по реализации Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016  
и 2017 годов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, 
№ 1, ст. 316). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 марта 2015 г. № 256 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 декабря 2014 г. № 1563 
 
 
1. В абзаце первом пункта 19 слова "в пункте 18" заменить словами 
"в пунктах 18 и 291". 
2. В абзаце первом пункта 21 слова "Положения пунктов 19 и 20" 
заменить словами "Положения пунктов 19, 20 и 29". 
3. Дополнить пунктом 241 следующего содержания: 
"24
1
. Установить, что в 2015 году в дополнение к условиям, 
установленным пунктами 22 и 24 настоящего постановления, 
обязательным условием, включаемым в соглашения (договоры)  
о предоставлении субсидий на финансовое обеспечение затрат в связи  
с производством (реализацией) товаров, выполнением работ и оказанием 
услуг юридическим лицам  (за исключением субсидий федеральным 
бюджетным и автономным учреждениям), бюджетных инвестиций или 
взносов в уставный капитал юридических лиц, является запрет 
конвертации в иностранную валюту полученных из федерального бюджета 
средств, за исключением операций, осуществляемых в соответствии с 
валютным законодательством Российской Федерации при закупке 
(поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и 
комплектующих изделий, а также иных операций, связанных с 
достижением целей предоставления указанных средств, установленных 
нормативными правовыми актами, регулирующими порядок 
предоставления субсидий, бюджетных инвестиций или взносов в уставный 
капитал юридических лиц.". 
4. В подпункте "а" пункта 29 слова "после подтверждения 
выполнения работ (оказания услуг), предусмотренных указанными 
договорами (государственными контрактами) (их этапов) в объеме 
2 
 
произведенных платежей" заменить словами "с последующей оплатой 
денежных обязательств, возникающих по договорам (государственным 
контрактам) о поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг, 
после подтверждения поставки товаров, выполнения работ и оказания 
услуг, предусмотренных указанными договорами (государственными 
контрактами) (их этапами), в объеме произведенных платежей". 
5. Дополнить пунктом 291 следующего содержания: 
"29
1
. Установить, что получатели средств федерального бюджета при 
заключении договоров (государственных контрактов) о поставке товаров, 
выполнении работ и оказании услуг в пределах доведенных им в 
установленном порядке соответствующих лимитов бюджетных 
обязательств вправе предусматривать авансовые платежи по договорам 
(государственным контрактам) о поставке товаров, выполнении работ и 
оказании услуг (за исключением договоров (государственных контрактов), 
условиями которых предусматривается обязательство по выполнению 
работ (оказанию услуг), их этапов продолжительностью не более одного 
месяца после оплаты договора (государственного контракта), этапа его 
исполнения) от 30 до 80 процентов суммы договора (государственного 
контракта), но не более 80 процентов лимитов бюджетных обязательств, 
доведенных на соответствующий финансовый год по соответствующему 
коду бюджетной классификации Российской Федерации, если иное не 
установлено федеральными законами и нормативными правовыми актами 
Правительства Российской Федерации. 
Установление размеров авансовых платежей, указанных в абзаце 
первом настоящего пункта, возможно при включении в договоры 
(государственные контракты) о поставке товаров, выполнении работ и 
оказании услуг (за исключением договоров (государственных контрактов), 
исполнение которых подлежит банковскому сопровождению в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд) условия о перечислении 
авансовых платежей на счета, открытые территориальным органам 
Федерального казначейства в учреждениях Центрального банка 
Российской Федерации для учета операций со средствами юридических 
лиц.". 
 
____________ 
 

</text>
</document>