<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Объединенная авиастроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2015 года № 321-р
Справка
176Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 г. № 208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 г. № 738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом ОАО «Объединенная авиастроительная корпорация» (далее - ОАО «ОАК»).
Российской Федерации принадлежит 85,07% акций ОАО «ОАК».
Позиция акционера - Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утвержденный распоряжением Правительства от 23 января 2003 г. № 91-р определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2015 г.  № 321-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Объединенная 
авиастроительная корпорация" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Объединенная авиастроительная корпорация". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2015 г.  № 321-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Алешин Б.С. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Центральный аэрогидродинамический 
институт имени профессора Н.Е.Жуковского" 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
Дмитриев В.А. - председатель государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Мантуров Д.В. - Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
Окулов В.М. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
  
2 
Слюсарь Ю.Б. - президент открытого акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" 
 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя коллегии 
Военно-промышленной комиссии 
Российской Федерации  
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" 
 
Независимый директор 
 
Кадочников П.А. - проректор по научной работе федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Всероссийская академия внешней 
торговли Министерства экономического 
развития Российской Федерации" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Воронкова А.Л. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Милованова О.Ю. - заместитель начальника управления - 
начальник отдела Росимущества 
 
Мусина З.Р. - заместитель начальника отдела департамента 
Минпромторга России 
 
Панина А.Г. - ведущий советник отдела департамента 
Минпромторга России 
 
Пома С.И. - заместитель председателя правления 
саморегулируемой (некоммерческой) 
организации "Национальная ассоциация 
участников фондового рынка" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>