<document><title>О правилах и критериях определения потребности в иностранных работниках</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2015 года №257. Позволит установить критерии определения потребности работодателей в привлечении иностранных работников, обеспечить открытый доступ к информации о результатах рассмотрения предложений по привлечению иностранных работников на официальных сайтах Минтруда России и высших исполнительных органов госвласти субъектов Федерации. Правилами устанавливается, что потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы.
Справка
171Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение перечня поручений Президента России от 25 января 2015 года №Пр-117 (подпункт «з» пункта 2).
Федеральным законом от 24 ноября 2014 года №357-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"» установлено, что с 1 января 2015 года потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 12 сентября 2013 года №800 «Об утверждении Правил подготовки предложений по определению потребности в привлечении иностранных работников, утверждению квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, а также квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу» (далее – Правила).
В частности, в Правила вносятся изменения, устанавливающие, что потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы (далее – иностранные работники).
Также устанавливаются критерии определения потребности работодателей в привлечении иностранных работников, среди которых:
- отсутствие возможности удовлетворения потребности в рабочей силе, в том числе путём перераспределения трудовых ресурсов внутри субъекта Федерации или привлечения из других российских регионов;
- соблюдение установленной Правительством допустимой доли иностранных работников, привлекаемых в различные виды экономической деятельности;
- наличие возможности обустройства иностранных работников (жильё, социальная инфраструктура, медицинская помощь).
Подписанным документом межведомственной комиссии, рассматривающей предложения исполнительных органов госвласти субъектов Федерации о потребности в привлечении иностранных работников (далее – комиссия), предоставляется право учитывать данные мониторинга ситуации на рынке труда, запрашивать у исполнительных органов госвласти субъектов Федерации материалы и информацию по вопросам, отнесённым к компетенции комиссии.
В целях обеспечения открытости деятельности комиссии и органов госвласти субъектов Федерации по подготовке предложений по привлечению иностранных работников Минтруду России и высшим исполнительным органам госвласти субъектов Федерации поручается размещать результаты рассмотрения предложений на своих официальных сайтах.
Документом также уточняется процедура согласования органами исполнительной власти субъектов Федерации, расположенных на территориях Дальневосточного, Северо-Кавказского и Крымского федеральных округов, предложений о привлечении иностранных работников соответственно с Минвостокразвития, Минкавказом и Министерством Российской Федерации по делам Крыма.
</text>
</document>