<document><title>О предоставлении субсидии Внешэкономбанку на докапитализацию Росэксимбанка</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2015 года №498-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие внешнеэкономической деятельности».
Справка
76Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение пункта 19 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минэкономразвития России направляются бюджетные ассигнования в размере 1 000 000,0 тыс. рублей для имущественного взноса в госкорпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)». Средства предоставляются для приобретения акций акционерного общества «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» в целях увеличения уставного капитала Государственного специализированного Российского экспортно-импортного банка в рамках подпрограммы «Создание национальной системы поддержки развития внешнеэкономической деятельности» государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности».
</text>
</document>