<document><title>Об упрощении условий и процедур предоставления госгарантий для господдержки экспорта промышленной продукции</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 марта 2015 года №262. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Направлено на упрощение организационных процедур оказания государственной гарантийной поддержки экспортёрам, выполнившим установленные Правительством условия предоставления госгарантий.
Справка
277Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение пункта 17 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Правила предоставления государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте для оказания государственной поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг) утверждены постановлением Правительства от 1 ноября 2008 года №803 (далее соответственно – правила, госгарантии).
Подписанным постановлением в правила внесены изменения.
Функции агента Правительства по вопросам предоставления и исполнения госгарантий переходят от АО «Росэксимбанк» к государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
Также Внешэкономбанку предоставляются полномочия по подписанию от имени Минфина России договоров о предоставлении госгарантий и самих госгарантий на основании принятых Правительством или Минфином решений.
Кроме того, предусмотрены сокращение сроков предоставления госгарантий, исключение из процедуры принятия решения о предоставлении госгарантий этапа рассмотрения этого вопроса советом директоров банка-агента, проведение оценки финансового состояния принципалов.
Принятые решения направлены на повышение эффективности взаимодействия Минфина, агента Правительства России, бенефициаров и принципалов, а также упрощение организационных процедур оказания государственной гарантийной поддержки экспортёрам, выполнившим установленные Правительством условия предоставления госгарантий.
</text>
</document>