<document><title>О предоставлении субсидии Внешэкономбанку на докапитализацию Росэксимбанка</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2015 года №498-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие внешнеэкономической деятельности».


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение пункта 19 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минэкономразвития России направляются бюджетные ассигнования в размере 1 000 000,0 тыс. рублей для имущественного взноса в госкорпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)». Средства предоставляются для приобретения акций акционерного общества «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» в целях увеличения уставного капитала Государственного специализированного Российского экспортно-импортного банка в рамках подпрограммы «Создание национальной системы поддержки развития внешнеэкономической деятельности» государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 марта 2015 г.  № 498-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" перераспределить в 2015 году бюджетные ассигнования 
в размере 1000000 тыс. рублей, предусмотренные Минфину России  
по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов, с направлением их 
Минэкономразвития России на осуществление имущественного взноса 
в государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" на цели приобретения акций 
акционерного общества "Российское агентство по страхованию 
экспортных кредитов и инвестиций", г. Москва, в целях увеличения 
уставного капитала Государственного специализированного Российского 
экспортно-импортного банка (акционерное общество) в рамках 
подпрограммы "Создание национальной системы поддержки развития 
внешнеэкономической деятельности" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие внешнеэкономической деятельности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>