<document><title>О мерах по обеспечению проведения в 2015 году сезонных полевых работ</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Николая Фёдорова
Сообщение губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова
Сообщение губернатора Алтайского края Александра Карлина
Сообщение Александра Новака
Сообщение губернатора Белгородской области Евгения Савченко
Стенограмма:
Селекторное совещание о мерах по обеспечению проведения в 2015 году сезонных полевых работ
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, – и кто здесь, в ситуационном центре, и кто на связи по видеоселектору. У нас сегодня важное совещание, оно посвящено традиционной ежегодной теме – сезонным полевым работам. У нас на связи регионы, где коллеги прямо, что называется, с мест расскажут о текущей ситуации.
В совещании принимают участие члены Правительства, руководители регионов, коллеги из Государственной Думы, Совета Федерации, представители бизнеса, имеющего отношение к аграрному сектору, поэтому нужно обсудить по существу текущую ситуацию.
Последние несколько лет (все это отлично знают) сельское хозяйство показывает хорошие темпы развития. Нам принципиально важно сохранить этот заряд энергии, несмотря на все экономические трудности. От успеха в проведении полевых работ, конечно, зависит урожай, зависит состояние агропромышленного комплекса, многих смежных сфер экономики и в конечном счёте то, что будет на прилавках магазинов, какого качества продукты получат наши люди.
96Kb
Понятно, что не всё зависит только от аграриев. Очевидно и то, что у нас страна с очень суровым климатом, погода часто не только не помогает, но и создаёт дополнительные трудности. Тем не менее в последние годы мы научились с этими трудностями справляться. Правительство должно сделать всё зависящее от него, чтобы в этом году мы вырастили хороший урожай, тем более что и в прошлом году он был весьма приличным.
Так что давайте обсудим виды на урожай, тем более что в южных регионах работы уже начались. По всей стране аграриям предстоит провести сев яровых на площади приблизительно 52 млн га, а обеспеченность семенами яровых зерновых культур и зернобобовых культур 100-процентная. Ситуация с наличием техники, с топливом, с минеральными удобрениями, с финансовыми ресурсами – она тоже в целом неплохая, но с некоторыми нюансами. Пройдусь по основным позициям.
Начнём с техники. За последнее время мы в целом парк техники по стране серьёзно нарастили и обновили. В конце февраля мы внесли 2 млрд рублей в уставный капитал «Росагролизинга». Средства эти пошли в том числе и на то, чтобы обеспечить село необходимой для работ техникой. По состоянию на начало марта у сельхозпроизводителей насчитывается почти 0,5 млн тракторов, 217 тыс. сеялок и 176 тыс. культиваторов, то есть в общем это такой вполне солидный парк.
Ситуация с горюче-смазочными материалами тоже в целом неплохая. Запасы дизельного топлива превышают прошлогодние показатели, бензина – практически вровень, чуть-чуть меньше, чем уровень 2014 года.
Дмитрий Медведев на селекторном совещании о мерах по обеспечению проведения в 2015 году сезонных полевых работ
А вот с чем есть проблемы – это с минеральными удобрениями. Они резко выросли, как известно, в цене. Тем не менее нам удалось договориться с производителями удобрений о скидках для аграриев на период весенних полевых работ. Цены на основные виды минеральных удобрений зафиксированы на уровне января-февраля текущего года. В результате разница между внутренней и внешней ценой составит в среднем 20–30%. Производители нам гарантировали, что обеспечат фермеров удобрениями в полном объёме. Минсельхоз и руководители регионов должны внимательно следить за этой темой, потому что гарантии гарантиями, но нужно посмотреть, что будет.
Ещё один вопрос, который важен для аграрных предприятий, – это доступность кредитов. По состоянию на 17 марта на проведение сезонных работ выдано займов на сумму более 31 млрд рублей. Кстати, на заседании Правительства завтра мы рассмотрим вопрос о докапитализации Россельхозбанка на 10 млрд рублей. Эти средства позволят, естественно, Россельхозбанку быть в форме, что называется, и увеличить кредитование агропромышленного комплекса.
В рамках государственной поддержки растениеводства аграриям перечислены субсидии в размере почти 53 млрд рублей, ещё на эти цели пошли 13,5 млрд рублей из региональных бюджетов. На совещании, которое было относительно недавно, 25 февраля, я дал поручение как можно быстрее довести до сельхозпроизводителей эти средства. Просил бы доложить о том, как обстоят дела именно по доведению средств.
В рамках плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики, то есть так называемого «антикризисного плана», мы также предусмотрели дополнительные средства из федерального бюджета на поддержку сельского хозяйства в объёме 50 млрд рублей, плюс к этому ещё 2 млрд рублей субсидий отечественным сельхозпроизводителям на покупку российской техники. Конкретно по мероприятиям мы определимся чуть позже, главное, что деньги эти есть, они зарезервированы.
Ещё одна тема, которая тоже является для нас постоянной, – это страхование. Этим вопросом мы занимаемся, может быть, относительно недавно, но всё-таки усилия определённые приложены, есть и определённые результаты. Число хозяйств, заключивших договоры страхования, в прошлом году увеличилось на четверть по сравнению с 2013 годом. Но, конечно, останавливаться на достигнутом было бы неправильно.
Решения по итогам селекторного совещания о мерах по обеспечению проведения в 2015 году сезонных полевых работ
Мы понимаем, что погода, земля никого ждать не будут, поэтому всем нужно быть сориентированными на высокие результаты, оказывать необходимую помощь аграриям в смысле обеспечения техникой, горюче-смазочными материалами, удобрениями и финансами, делать это оперативно, без промедления.
Пожалуйста, теперь для короткого доклада слово Министру сельского хозяйства.
Министр сельского хозяйства Николай Фёдоров
Н.Фёдоров: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! 
Начну с вопроса о деньгах. На сегодняшний день, если быть точным, на конец вчерашнего рабочего дня, в регионы перечислено из федерального бюджета более 108 млрд рублей, и региональными властями в целом по стране доведено до сельхозтоваропроизводителей (на этот актуальный аспект обратил внимание Председатель Правительства) порядка 20 млрд рублей. Много это или мало? По сравнению с прошлым годом почти в два раза больше, в прошлом году было под 11 млрд рублей. Из региональных бюджетов направлено аграриям 7 млрд 364 млн рублей – это тоже больше, в прошлом году было 5 млрд 200 млн рублей. Но это средние цифры по стране.
Дмитрий Анатольевич, в разрезе регионов картина весьма пёстрая. Вы можете посмотреть, я положил Вам график. Вы увидите, что в зависимости от, я бы сказал, внимания главы субъекта Федерации к проблемам крестьян где-то ситуация очень удовлетворительная. Скажем, Республика Марий Эл имеет порядка миллиарда рублей на счетах территориального органа Федерального казначейства и довела до сельхозтоваропроизводителей 62,5%. Приморский край тоже имеет почти миллиард рублей – доведение до сельхозтоваропроизводителей – ноль рублей, ну и так далее. Или, допустим, Пензенская область или Алтайский край 3 млрд имеют – довели почти половину. Ставропольский край уважаемый или Челябинская область тоже по 3 млрд рублей имеют – практически ноль рублей довели, мелочи, несколько миллионов рублей. В том числе из региональных бюджетов, обратите внимание: Приморский край – по нулям, Новосибирская область – ноль, а вот Красноярский край...
Д.Медведев: Территории всё-таки несколько отличаются по климату от Ставрополья.
Н.Фёдоров: Да. Но Амурская область блестяще работает, и максимальное доведение в Амурской области. По природно-климатическим условиям они вполне сопоставимы. Поэтому есть вопросы, на которые надо обратить внимание всем губернаторам.
Мой опыт работы в качестве губернатора и сейчас в качестве федерального министра подсказывает, всё-таки приоритетно здесь субъективное отношение. Если губернатор сам занимается (здесь подтвердят губернаторы) или сильный заместитель занимается, то ситуация лучше. Потому что деньги лежат федеральные там и региональные гарантированы по соглашению, я бы хотел на это обратить внимание, поскольку губернаторы-коллеги здесь находятся.
По поводу выданных кредитов на проведение сезонных полевых работ. На вчерашний день объём составил 32 млрд рублей, это на 2,5% выше уровня прошлого года: Россельхозбанком – на уровне прошлого года (23 млрд), Сбербанк на 20% больше выдал кредитных ресурсов. Заработала эта система, хотя не очень ровно работает, когда мы субсидируем практически до 17% из бюджетов (прежде всего, конечно, федерального, региональных бюджетов) на возмещение процентных ставок по краткосрочным кредитам.
Есть данные Россельхозбанка: процентная ставка по их декларации по краткосрочным кредитам снижена до уровня 20–23% годовых, у Сбербанка – до 19–22%. Получается, что эффективная ставка по кредитам на проведение сезонных полевых работ с учётом двух бюджетов (федерального и регионального возмещения) составляет где-то от 3 до 7%, что на уровне прошлого года, а в ряде случаев даже по хорошим, качественным заёмщикам лучше показателей 2014 года.
Стоит отметить один такой фрагмент этого сельскохозяйственного года. Наш анализ востребованности кредитных ресурсов на сезонные полевые работы показал, что одной из причин, я бы сказал, относительного снижения темпов кредитования, то есть плюс 2,5% только по отношению к прошлому году, – это дополнительные доходы сельхозтоваропроизводителей экспортно ориентированных регионов в связи со значительным увеличением объёмов экспорта зерна в 2014 году. За 2014 год (календарный), Дмитрий Анатольевич, экспортировано 30 млн 100 тыс. тонн зерновых культур. Это очень много, это абсолютный рекорд в истории страны. Конечно, с учётом курса рубля и курса валюты это достаточно хороший ресурс для тех, кто способен экспортировать сельхозпродукцию.
Посевные работы в целом идут полным ходом, прежде всего в связи с ранней весной. По состоянию на вчерашний день, из 16,8 млн га подкормлено почти 40% (кстати, это более чем на 30% больше, чем в прошлом году), посеяно 731 тыс. га ранних яровых культур, что более чем в полтора раза больше уровня прошлого года. Состояние посевов озимых культур, по последним данным, несколько улучшилось после схода снега. Прогноз гибели снизился с 3,6 млн га до 2,8 млн га. С учётом снижения урожайности на изреженных и пересеянных посевах озимых валовый сбор зерна мы пока прогнозируем до 100 млн т.
Семенами, как Вы сказали, сельхозпредприятия обеспечены в полном объёме. Кондиционность, что очень важно, выше на 4,3% – это качество и урожайность. По Вашему поручению, Дмитрий Анатольевич, для снижения стоимости семян для аграриев объём субсидий на развитие элитного семеноводства мы увеличили в три раза – с 533 млн рублей до почти 1 млрд 600 млн, – а также расширили список субсидируемых культур. В перечень включены кукуруза, подсолнечник, сахарная свёкла, овощные культуры, где достаточно высокая импортозависимость.
По минеральным удобрениям. С учётом остатков 2014 года на сегодня у сельхозтоваропроизводителей почти на 20 тыс. т больше показателя прошлого года. Достигнутые с производителями удобрений договорённости Правительства о фиксации отпускных цен, о чём Вы говорили, на основные формы минеральных удобрений всё-таки в целом соблюдаются, хотя мы постоянно мониторируем ситуацию. Получили 28 обращений начиная с февраля, по ним по всем разобрались. В основном обращения – ускорить поставки удобрений, таких серьёзных жалоб нет, по нашим данным.
На 20 марта сельхозтоваропроизводителями приобретено 377 тыс. т дизельного топлива и 71 тыс. т бензина (дизельного топлива – 103% по сравнению с аналогичной датой прошлого года). В целом у нас дизельного топлива больше, чем в прошлом году, – это 116,3%. По автобензину – тоже на уровне прошлого года, даже чуть больше.
По сравнению с аналогичным периодом прошлого года цены на летнее дизельное топливо увеличились примерно на 7%, на бензин – плюс 1,9%. Готовность техники в среднем по стране выше прошлогодних показателей. Здесь мы с Минпромторгом сейчас активно работаем по поводу того, чтобы эффективно освоить 1,9 млрд рублей, которые нам заложены в бюджете. Аграрии признательны Минпромторгу. Со второго полугодия готовы начинать осваивать ещё 2 млрд рублей, потому что нам нужно сначала 1,9 эффективно освоить.
Это дело новое, как вы знаете. С 2013 года только начали использовать этот инструментарий. В 2013 году вообще было тяжело. В прошлом году более 80% денег мы освоили, заложенных нам. По этому году планировали, конечно, быстро освоить, но здесь нужно подчеркнуть, что, по нашим оценкам, цены на сельхозтехнику с конца прошлого года выросли где-то от 20 до 40%, по ряду техники – даже до 50%, в зависимости от комплектующих.
И в данном контексте мы согласовали со всеми: сейчас в Минюсте находится на правовой экспертизе проект постановления по изменению постановления №1432, с тем чтобы увеличить возмещение затрат сельхозмашиностроителей с 15 до 25%, а для регионов Дальневосточного федерального округа и Сибирского федерального округа – до 30% стоимости затрат сельхозмашиностроителей.
И с учётом этих моментов мы рассчитываем, что ситуация будет заметно лучше.
И последний сюжет, уважаемый Дмитрий Анатольевич.
Для компенсации сельхозтоваропроизводителям Алтайского края, Курганской и Оренбургской областей ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в прошлом году, мы внесли в Правительство в этот понедельник согласованный в установленном порядке, без замечаний проект распоряжения о выделении этим субъектам из федерального бюджета 2,587 млрд рублей.
Д.Медведев: Это на что?
Н.Фёдоров: Это на возмещение ущерба от гибели урожая, под снежным покровом в основном, в Алтайском крае и Курганской области, и от засухи в Оренбургской области.
В утверждённой повестке заседания Правительства на завтра этого вопроса нет, но с учётом остроты темы хотел бы попросить Вас, если можно, дать поручение внести этот вопрос во внеочередном порядке. Аппарат не очень любит такой внеочередной, чрезвычайный порядок, но это как раз та ситуация, когда, как говорят, весенний день год кормит. Я думаю, что губернаторы этих трёх регионов будут очень довольны, если такое решение мы завтра рассмотрим, и оно будет принято. Тогда на неделю быстрее деньги дойдут до сельхозтоваропроизводителей трёх пострадавших регионов. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте пройдёмся по регионам, где разная ситуация с расходами и уровнем доведения бюджетных средств до сельхозтоваропроизводителей. О тех, у кого всё в порядке, собственно, наверное, и говорить не приходится. Но действительно целый ряд регионов, в том числе южных регионов, пока, во всяком случае по данным Минсельхоза, находятся в нижней строчке, по сути, практически ничего не доведено.
Давайте послушаем Ставропольский край. Владимир Владимирович (обращаясь к В.Владимирову), в чём там проблемы у вас?
В.Владимиров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, доложу по цифрам. Действительно, сегодня Федеральным казначейством нам доведено порядка 3 млрд 200 млн рублей, из них те деньги, которые востребованы и будут распределены до 10 апреля, 620 млн – это несвязанная поддержка, первый транш.
Сегодня все эти денежные средства мы уже довели до управлений в муниципалитетах, из них 63 млн уже получено сельхозпроизводителями. Задержка связана в первую очередь с тем, что мы меняли систему распределения, то есть мы дополнительно включили в объёмы, даже в формулу распределения наличие животноводческих бригад у сельхозпроизводителей и отдельно бонитеты. До 10 апреля мы всё это распределим.
Если говорить об оставшихся 2 млрд 600 млн, эти денежные средства будут расходоваться в течение года, то есть это такие мероприятия, как субсидирование процентных ставок инвесткредитов, субсидии на поддержку племенного крупного скота, субсидии на возмещение части процентных ставок по краткосрочным кредитам. Эти денежные средства у нас будут в течение года расходоваться.
Если говорить о сегодняшней ситуации по весеннему севу, яровому севу... Зиму перезимовали нормально. Не будем ничего загадывать – 96% всходов хорошие, готовность по удобрениям, по ГСМ, по технике не буду говорить, что 100-процентная, но мы практически полностью готовы. Там у нас немного по ГСМ… 80% запас дизтоплива, но это в текущем режиме мы можем отрегулировать.
Если говорить о сегодняшних ценах на удобрения, спасибо за поддержку, действительно цены снижены, «Еврохим» нам на 20% снизил цены. Мы сегодня посчитали, в среднем где-то порядка полумиллиарда весь этот дисконт сэкономил для наших селян.
Если говорить о семенном материале, сегодня, к сожалению, кроме зерна везде мы очень сильно зависимы от импорта. Работаем с краснодарцами по кукурузе, масленичным культурам, но свёкла пока что, к сожалению, полностью импортная.
Если позволите, один постановочный вопрос. За последние два месяца у нас выросла стоимость ГСМ на 12%. Если будет такая возможность, то на период уборочной кампании, на период подготовки урожая 2016 года просьба всё-таки регулирующее воздействие по заморозке цены на ГСМ провести.
Доклад окончен.
Д.Медведев: Про ГСМ мы ещё поговорим. Тут есть и коллеги, которые отвечают за ситуацию в целом.
Селекторное совещание о мерах по обеспечению проведения в 2015 году сезонных полевых работ
По поводу распределения денег – и к вам обращаюсь, и к другим субъектам, где низкий уровень доведения бюджетных средств. У меня здесь указан Приморский край, Республика Саха (Якутия), Бурятия, Ставрополье, Челябинская область, Калининградская область и Астраханская область. Наверное, есть и другие. Надо, коллеги, на это обратить внимание. Потому что можно как угодно налаживать систему распределения, оптимизировать её – всё это хорошо, это важно, но справедливо и то, что если вы не сделаете всё вовремя, то потери потом будут колоссальные. Поэтому бегом нужно все эти денежные средства довести в необходимых объёмах, без излишков до сельхозпроизводителей. Вы сами за это отвечаете. Полмиллиарда, миллиард – в зависимости от аграрного потенциала региона, но сделать это нужно немедленно. Отвечаете за это головой.
В.Владимиров: Я понял.
Д.Медведев: Спасибо.
Теперь давайте послушаем другие регионы. Здесь у нас Алтайский край упоминался, потому что там тоже были проблемы, связанные с погодой.
Александр Богданович (обращаясь к А.Карлину), пожалуйста.
А.Карлин: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Мы сегодня докладываем о высокой степени готовности к массовому началу весенних работ на земле. Предполагается, что под посевами у нас будет занято в этом году 5,4 млн га, из них яровой сев будет проведён на 4,8 млн га – это в пределах прошлого года. Структура посевных площадей соответствует в целом прошлогодней, с небольшими обоснованными коррективами. Резервов у нас для наращивания посевных площадей нет, потому что на протяжении последних четырёх-пяти лет вся пашня в Алтайском крае используется на 100%.
Что касается вопросов создания материальных предпосылок для проведения весенней полевой кампании. По готовности технических средств, по минеральным удобрениям, которых мы запасли на 4 тыс. т больше, чем в прошлом году на эту же дату… Кстати, по минеральным удобрениям производители выдерживают задекларированные январские цены, и мы за это им благодарны.
Что касается моторного топлива, то здесь ситуация несколько иная. В целом мы на 40% себя обеспечили от требуемого объёма 90 тыс. т. Но средняя стоимость моторного топлива выросла по отношению к январю с 31,8 тыс. рублей за 1 т до 36,2 тыс. рублей за 1 т. Это дополнительная финансовая нагрузка на наших сельхозтоваропроизводителей.
Большое спасибо за готовящееся решение по корректировке в сторону сельхозтоваропроизводителей постановления №1432. Мы по нему активно работаем. Кстати, выделенные Алтайскому краю средства освоены на две трети. Мы занимаемся сборкой совместно с Петербургским тракторным заводом тракторов К-744Р на площадке в Алтайском крае. Наш кластер сельхозмашиностроения получил дополнительные импульсы для развития новых производств, увеличения объёмов производимой продукции. Принятые решения, конечно, дадут дополнительные импульсы в этом направлении.
Что касается доведения средств государственной поддержки, здесь цифры в целом звучали, мы обеспечиваем и своё участие в этих процессах, несмотря на всё напряжение с региональным бюджетом, которое Вам хорошо известно, Дмитрий Анатольевич.
Мы получили значительное количество средств для субсидирования банковской процентной ставки.
Решения, которые приняты сегодня, в первую очередь по краткосрочным кредитам, крестьянством воспринимаются  с благодарностью. Мы сегодня ведём и с Россельхозбанком, и с нашим региональным подразделением Сбербанка соответствующую работу, для того чтобы максимально прокредитовать наших крестьян для весенних полевых работ.
Требуется всего 9 млрд рублей для проведения посевной весенней кампании, в том числе половину этих средств мы традиционно занимаем в банках. Сегодня пока примерно на 1 млрд кредиты оформлены в той или другой структуре. Конечно же, ещё необходимо эту работу наращивать.
Дмитрий Анатольевич, я искренне и убедительно поддерживаю Николая Васильевича (Н.Фёдорова) в его просьбе рассмотреть в оперативном порядке проект распоряжения о выделении средств нам и нашим коллегам в других регионах на возмещение прямых убытков, которые понесли наши крестьяне в результате стихийного бедствия осенью прошлого года. Эти средства мы оперативно доведём до сельхозтоваропроизводителей, что значительно облегчит ситуацию.
Хотел бы затронуть ещё одну тему. На первый взгляд она покажется не совсем относящейся к проблематике весенних полевых работ. Но учитывая, что все хозяйства в Алтайском крае не являются монопрофильными, а занимаются аграрной отраслью комплексно... У нас сегодня есть проблема сбыта произведённой продукции в Алтайском крае, продукции молочного скотоводства.
Мы откликнулись на те решения, которые были приняты руководством страны, Правительством, на решение проблемы импортозамещения по продовольственной линейке, в первую очередь по молочным продуктам. В прошлом году в Алтайском крае на 18,5% произведено больше сыров натуральных (всего 72 тыс. т – исторический максимум). Мы произвели в прошлом году на 36% больше, чем в 2013 году, нашего прекрасного качества сливочного масла...
Д.Медведев: Александр Богданович, в чём предложение?
А.Карлин: Сегодня на складах всего хранится 3,6 тыс. т сыра, 3 тыс. т сливочного масла и 4,5 тыс. т сухих молочных продуктов на 2 млрд рублей. Пищевики не могут эту продукцию реализовать в сети и, соответственно, рассчитаться за поставленное молоко с сельхозтоваропроизводителями. А они занимаются не только молоком, но и землёй.
Д.Медведев: Почему не могут реализовать-то?
А.Карлин: Мы считаем, что работа с крупнейшими федеральными сетями здесь налажена недостаточно эффективно.
Д.Медведев: Налаживайте, Александр Богданович. Налаживайте.
А.Карлин: Дмитрий Анатольевич, мы делаем всё от нас зависящее, но мы считаем, что и федеральное профильное Министерство промышленности и торговли нам в этом должно помогать.
Д.Медведев: Я недавно собирал все крупнейшие федеральные сети, которые на самом деле тоже преследуют свои интересы, это очевидно, но в целом они к нашему сельхозтоваропроизводителю в последнее время повернулись лицом, хотя бы потому, что просто других товаров нет, нет продукции другой. Если есть какие-то конкретные примеры нарушения законодательства сетями, в том числе теми, которые есть у вас, вы их отправьте сюда, я поручу с ними разобраться. Но в целом это задача, конечно, региональных властей – выстраивать отношения с сетями. Но, если, ещё раз говорю, есть проблемы, я поручение дам разобраться с этим. Спасибо.
Теперь по горюче-смазочным материалам. Что можно сказать по поводу увеличения?
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы обратить внимание на то, что сравнивать цены в марте с январскими ценами не совсем корректно, потому что у нас ежегодно наблюдается зимой сезонное падение цен на горюче-смазочные материалы. Я хочу отметить, что у нас в январе этого года цены были ниже, чем в марте 2014 года, на 12%. То есть эта база занижена, её нельзя сравнивать. Нужно сравнивать цены марта этого года с ценами марта прошлого года.
Как сказал Николай Васильевич (Н.Фёдоров) в своём докладе, у нас за этот период цены выросли всего на 9% на летнее дизельное топливо, что ниже инфляции, которая за этот период составила 16%. Я считаю, что в целом это ещё недостаточное повышение цен, поскольку у нас как минимум будет запланирован в этом году уровень инфляции. А ещё с учётом того, что были введены в рамках дорожных налогов дополнительные акцизы, скорее всего, инфляция будет плюс 2–3%. Поэтому на сегодняшний день, можно сказать, наши цены на горюче-смазочные материалы ещё не достигли своего реального уровня, ещё не вышли из того падения, которое обычно зимой происходит ввиду снижения спроса.
Ещё раз хочу повторить: рост – 9%, в отличие от инфляции – 16,2%.
Д.Медведев: В любом случае я понимаю, что есть и свои очевидные экономические интересы у производителей топлива, с ними тоже нужно считаться, потому что невозможно так рассуждать, что они всегда «в шоколаде», а все остальные находятся у них в зависимости. Тем не менее во время сезонных полевых работ мы обязаны учитывать и инфляционную составляющую. Поэтому если вы считаете, что всё плюс-минус бьётся, это нормально, и надо за этим следить.
Ещё что-то есть?
А.Новак: Да, Дмитрий Анатольевич. Ещё хотел сказать по данным об отгрузках автобензина и летнего дизтоплива. Мы ежегодно составляем балансы, соглашения. Четыре наши крупные компании подписывают совместно с Минэнерго и Минсельхозом рекомендуемые объёмы поставок автобензина и дизтоплива. Я хотел бы обратить внимание уважаемых губернаторов, что выборка этих объёмов происходит всего на 30% относительно заявок. Это происходит ежегодно и говорит о том, что дизтопливо и бензины берутся не на нефтебазах и не оптом, а в основном на автозаправочных станциях. Надо как-то скорректировать свои заявки.
Посмотрите, ежегодно у нас на 30% всего заявки исполняются. Может быть, тогда вообще нет смысла нам составлять такие графики, а работать на рыночных условиях? Пожалуйста, покупайте на рынке. Я хочу обратить внимание: за последние три года в рамках рыночной работы у нас темпы роста цен на горюче-смазочные материалы были всегда в пределах инфляции, и объёмами мы обеспечиваем рынок. Нужно понять, 30-процентное исполнение – это для чего? 
Д.Медведев: Разберитесь вместе с губернаторами, окончательно примите решение – нужно это делать или нет.
Спасибо.
Евгений Степанович Савченко, Белгородская область.
Селекторное совещание о мерах по обеспечению проведения в 2015 году сезонных полевых работ
Е.Савченко: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания!
В настоящее время в Белгородской области созданы все организационные и материально-технические условия для качественного и своевременного проведения сезонных полевых работ. Одна треть ранних зерновых уже посеяна. Настоящая посевная у нас начнётся, по всей видимости, где-то во второй половине апреля, когда мы приступим к посеву кукурузы на зерно и сои, а их посевы мы как раз очень сильно расширяем даже к прошлому году и максимально адаптируем сегодня отрасль растениеводства к потребностям животноводства.
Что касается доведения средств до сельхозтоваропроизводителей. Докладываю, Дмитрий Анатольевич: на счетах Федерального казначейства у нас 5,653 млрд; плановая цифра I квартала, которая должна быть доведена в соответствии со сроками (в основном кредитными договорами эти сроки лимитируются), составляет 1,8 млрд; на сегодня доведено (на утро) 1,613 млрд (90% к плану, или 28% от объёма доведённых нам средств). Так что до 1 апреля, естественно, будет у нас 100%.
Какие есть проблемные вопросы, Дмитрий Анатольевич? Первое, у нас озимые, примерно одна треть, в таком состоянии, когда мы ещё говорим «фифти-фифти», тем не менее мы готовимся здесь к самому худшему варианту, и для этого всё у нас имеется.
По стоимости минеральных удобрений. Я Вам докладываю такую справку: у нас 1 т действующего вещества год назад обошлась сельхозтоваропроизводителям в 40 тыс. рублей. В текущем году 1 т действующего вещества минеральных удобрений обошлась сельхозтоваропроизводителям в 50 тыс. рублей, то есть на 25% выше. Это притом, что и скидки даже были. Дополнительная сумма затраченных средств на их приобретение составила свыше 500 млн рублей.
Какое вообще есть предложение? Давайте мы всё будем покупать по рынку… Я считаю, что нужно бы сегодня ввести экспортную пошлину на минеральные удобрения, которых примерно 80% у нас экспортируется. Рублёвая выручка в связи с падением рубля в два раза выше у них, и 20 или 25% получили бы, несколько десятков миллиардов рублей, и довели бы их до сельхозтоваропроизводителей в качестве несвязанной поддержки пропорционально объёмам приобретённых минеральных удобрений. Это было бы справедливо во всех отношениях. Это первое.
Второе. Мы сейчас реализуем проект в растениеводстве по импортозамещению, связанный с производством семян кукурузы, которую мы на 90% покупали до сегодняшнего дня по импорту. Мы готовы в течение двух лет выйти примерно на миллион посевных норм производства кукурузы и таким образом практически на 100% покрыть потребности Центрального федерального округа в семенах кукурузы.
Но просил бы как-то индивидуально эти вопросы рассмотреть, и просил бы уважаемого Николая Фёдоровича на уровне Министерства сельского хозяйства... Здесь речь идёт, в частности, о приобретении техники. Скажем, початкоуборочный комбайн – он ни в Советском Союзе не производился, ни сегодня нигде не производится. Естественно, мы вынуждены его покупать во Франции (фирма «Бургон»), стоит он более 20 млн один, а нам их надо около десятка. То есть чтобы какие-то исключения были, чтобы приобретение этой техники за кредитные ресурсы… Чтобы эти кредитные ресурсы субсидировались. Просьба рассмотреть.
А так всё у нас нормально, спасибо за поддержку, которая сегодня оказывается, мы её чувствуем, крестьяне её чувствуют и благодарят Правительство Российской Федерации.
Д.Медведев: Спасибо.
По поводу экспортной пошлины и некоторых других вопросов. Денис Валентинович (обращаясь к Д.Мантурову), есть какие-то комментарии?
Министр промышленности и торговли Денис Мантуров и Министр сельского хозяйства Николай Фёдоров
Д.Мантуров: Дмитрий Анатольевич, во-первых, наши производители действительно пошли на максимально возможные скидки по отношению к экспортной цене, до 35% доходит, а по калию – 52%. Это раз.
Второе. Абсолютно не очевидно, что при введении экспортной пошлины средства будут перераспределены на сельхозтоваропроизводителя. Мы это проходили уже и по другим отраслям промышленности, поэтому тот уровень цен, который сегодня согласован, я считаю, абсолютно справедлив.
Д.Медведев: Ладно, посмотрим, как дальше события будут развиваться. Я ещё раз хотел бы обратиться ко всем коллегам, губернаторам. Понятно, что у всех разные условия, но деньги нужно доводить до сельхозпроизводителей быстро. То, что я сейчас услышал, – в одних регионах почему-то это происходит, в других не происходит. Коллеги, у которых нулевые показатели или околонулевые, давайте действуйте, а иначе потом мы просто вынуждены будем сказать, что в провале весенних полевых работ виноваты те, кто не распределил деньги. Со всей пролетарской прямотой. Давайте принимайте все организационные решения, справедливо было сказано, что один день кормит потом весь год. Это первое.
И второе – в отношении того, как работать с торговлей, с сетями и так далее, о чём коллеги говорили. Естественно, мы готовы помогать, но хотел бы, чтобы все понимали: из Москвы не накомандуешься сетями и так далее. Надо всю эту работу налаживать у себя. Эти сети висят не в безвоздушном пространстве, они стоят на вашей территории; если они плохо себя ведут – обращайтесь в антимонопольный орган, в прокуратуру и, естественно, в Министерство промышленности и торговли, пожалуйста, они помогут.
Я имею в виду не только то, что было сказано по Алтайскому краю, а в целом. Я недавно их собирал, все сети были. В целом они сейчас стали гораздо более законопослушные и сориентированные на национального производителя, чем, скажем, ещё полтора-два года назад. Но, возможны, конечно, и проблемы. Поэтому за этим надо следить.
Продолжаем обсуждение.
<…>Участники селекторного совещания  
о мерах по организации и обеспечению проведения в 2015 году 
сезонных полевых работ  
 
25 марта 2015 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации, 
Ситуационный центр 
 
В ситуационном центре: 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики  
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
ГОРБУНОВ 
Геннадий Александрович 
 
– председатель Комитета Совета Федерации 
по аграрно-продовольственной политике  
и природопользованию 
 
ПАНКОВ 
Николай Васильевич 
 
– председатель Комитета Государственной 
Думы по аграрным вопросам 
 
ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич 
 
– Губернатор Ростовской области 
МЕРКУШКИН 
Николай Иванович 
 
– Губернатор Самарской области 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
– руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
 2 
ФРОЛОВ 
Александр Васильевич 
 
– руководитель Федеральной службы  
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
РОМАНЕНКО 
Геннадий Алексеевич 
 
– вице-президент Российской  
академии наук 
АНТЕХИНА 
Ирина Николаевна 
– директор Департамента 
агропромышленного комплекса 
Правительства Российской Федерации 
 
БИЖДОВ 
Корней Даткович 
– президент Союза «Единое объединение 
страховщиков агропромышленного 
комплекса - Национальный союз 
агростраховщиков» 
 
КИСЛОВ 
Сергей Васильевич 
 
– председатель Агропромышленного союза 
России  
НАЗАРОВ 
Валерий Львович 
 
– генеральный директор  
ОАО «Росагролизинг» 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
– председатель правления 
ОАО «Россельхозбанк» 
 
СКУРИХИН 
Павел Валерьевич 
 
– президент Национального союза 
зернопроизводителей России 
ПОЛЕТАЕВ 
Максим Владимирович 
 
– первый заместитель председателя 
правления ОАО «Сбербанк России» 
КАЛУЖСКИЙ 
Игорь Исаевич 
– исполнительный директор Российской 
ассоциации производителей удобрений 
 
В режиме видеоконференции: 
 
МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
 
– Президент Республики Татарстан 
КАРЛИН 
Александр Богданович 
  
– Губернатор Алтайского края 
 3 
ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
– Губернатор Ставропольского края 
БАКУМЕНКО 
Владислав Владимирович 
 
– заместитель председателя Правительства 
Амурской области 
САВЧЕНКО 
Евгений Степанович 
 
– Губернатор Белгородской области 
БОЧАРОВ 
Андрей Иванович 
 
– Губернатор Волгоградской области 
КОКОРИН 
Алексей Геннадьевич 
 
– Губернатор Курганской области  
БЕРГ 
Юрий Александрович 
 
– Губернатор Оренбургской области 
 
ПОТОМСКИЙ 
Вадим Владимирович 
 
– Губернатор Орловской области 
РАДАЕВ 
Валерий Васильевич 
 
– Губернатор Саратовской области 
ЯКУШЕВ 
Владимир Владимирович 
 
– Губернатор Тюменской области 
 
 

</text>
</document>