<document><title>Об упрощении условий и процедур предоставления госгарантий для господдержки экспорта промышленной продукции</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 марта 2015 года №262. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Направлено на упрощение организационных процедур оказания государственной гарантийной поддержки экспортёрам, выполнившим установленные Правительством условия предоставления госгарантий.
Справка
277Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение пункта 17 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Правила предоставления государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте для оказания государственной поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг) утверждены постановлением Правительства от 1 ноября 2008 года №803 (далее соответственно – правила, госгарантии).
Подписанным постановлением в правила внесены изменения.
Функции агента Правительства по вопросам предоставления и исполнения госгарантий переходят от АО «Росэксимбанк» к государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
Также Внешэкономбанку предоставляются полномочия по подписанию от имени Минфина России договоров о предоставлении госгарантий и самих госгарантий на основании принятых Правительством или Минфином решений.
Кроме того, предусмотрены сокращение сроков предоставления госгарантий, исключение из процедуры принятия решения о предоставлении госгарантий этапа рассмотрения этого вопроса советом директоров банка-агента, проведение оценки финансового состояния принципалов.
Принятые решения направлены на повышение эффективности взаимодействия Минфина, агента Правительства России, бенефициаров и принципалов, а также упрощение организационных процедур оказания государственной гарантийной поддержки экспортёрам, выполнившим установленные Правительством условия предоставления госгарантий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 марта 2015 г.  №  262   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 ноября 2008 г. № 803 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2008 г. 
№ 803 "Об утверждении Правил предоставления государственных 
гарантий Российской Федерации в иностранной валюте для оказания 
государственной поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, 
работ, услуг) (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 46, ст. 5331; № 51, ст. 6174; 2010, № 48, ст. 6400; 2013, № 8, ст. 843; 
2014, № 13, ст. 1487). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 марта 2015 г.  №  262 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 ноября 2008 г. № 803 
 
 
1. Дополнить пунктом 5 следующего содержания: 
"5. Государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" выполнять 
функции агента Правительства Российской Федерации по вопросам 
предоставления и исполнения государственных гарантий Российской 
Федерации, предоставляемых для оказания государственной поддержки 
экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг), в том числе по 
вопросам ведения аналитического учета государственных гарантий 
Российской Федерации, обязательств принципала, его поручителей 
(гарантов) и иных лиц в связи с предоставлением и исполнением 
государственных гарантий Российской Федерации, а также по вопросам 
анализа финансового состояния и взыскания задолженности указанных 
лиц.". 
2. В Правилах предоставления государственных гарантий 
Российской Федерации в иностранной валюте для оказания 
государственной поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, 
работ, услуг), утвержденных указанным постановлением: 
1) в пункте 1: 
в подпункте "б" слова "агента Правительства Российской Федерации 
по вопросам обеспечения государственной поддержки экспорта 
промышленной продукции (далее - банк-агент)" заменить словами 
"Государственного специализированного Российского экспортно-
импортного банка (акционерное общество) (далее - акционерное общество 
РОСЭКСИМБАНК)"; 
2 
 
в подпунктах "в" - "д" слова "банк-агент" в соответствующем падеже 
заменить словами "акционерное общество РОСЭКСИМБАНК" в 
соответствующем падеже; 
2) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. Государственные гарантии предоставляются при условии 
удовлетворительного финансового состояния принципала. 
Если принципалом является российское юридическое лицо, 
удовлетворительное финансовое состояние подтверждается агентом, 
привлекаемым Правительством Российской Федерации в соответствии с 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и на плановый период для осуществления функций агента 
Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления и 
исполнения государственных гарантий Российской Федерации (далее - 
агент Правительства Российской Федерации). 
Если принципалом является иностранное юридическое лицо, 
финансовое состояние признается удовлетворительным при наличии 
кредитного рейтинга, свидетельствующего об удовлетворительном 
финансовом состоянии, а также в случаях, указанных в подпункте "г" 
пункта 12 и подпунктах "в" - "е" пункта 13 настоящих Правил. 
Если принципалом является иностранное государство, финансовое 
состояние признается удовлетворительным в случаях, указанных в 
пункте 8 и подпунктах "а" и "б" пункта 13 настоящих Правил."; 
3) пункт 81 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) удовлетворительное финансовое состояние принципала."; 
4)  абзац второй пункта 10 признать утратившим силу; 
5) в пункте 13: 
в подпункте "ж" слова "положительного заключения банка-агента о 
возможности исполнения российским экспортером обязательств по 
кредитному договору, а также о финансовом положении" заменить 
словами "заключения агента Правительства Российской Федерации об 
удовлетворительном финансовом состоянии"; 
в подпункте "з" слова "положительного заключения банка-агента о 
возможности исполнения иностранным импортером обязательств по 
экспортному контракту (кредитному договору), а также о финансовом 
положении" заменить словами "заключения агента Правительства 
Российской Федерации об удовлетворительном финансовом состоянии"; 
в подпункте "и" слова "положительного заключения банка-агента о 
возможностях исполнения иностранным банком обязательств по 
3 
 
кредитному договору, о финансовом положении" заменить словами 
"заключения агента Правительства Российской Федерации об 
удовлетворительном финансовом состоянии"; 
6) в пункте 18 слова "в банк-агент" заменить словами "агенту 
Правительства Российской Федерации"; 
7) пункты 19 и 20 изложить в следующей редакции: 
"19. Агент Правительства Российской Федерации осуществляет 
регистрацию заявлений о предоставлении государственной гарантии, 
проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
пунктом 18 настоящих Правил, на соответствие требованиям, 
установленным настоящими Правилами и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, проверку финансового 
состояния принципала, а также проверку выполнения условий 
предоставления государственных гарантий, установленных настоящими 
Правилами. 
20. Агент Правительства Российской Федерации в течение 
15 рабочих дней со дня получения полного комплекта документов, 
представленных в соответствии с пунктом 18 настоящих Правил: 
а) на основании отрицательных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 19 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации мотивированное заключение о невыполнении установленных 
настоящими Правилами условий предоставления государственной 
гарантии, а также информирует об указанных результатах принципала; 
б) на основании положительных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 19 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о возможности 
принятия решения о предоставлении государственной гарантии, и иные 
заключения агента Правительства Российской Федерации, указанные в 
подпунктах "ж" - "и" пункта 13 настоящих Правил."; 
8) пункт 21 признать утратившим силу; 
9) пункт 22 изложить в следующей редакции: 
"22. Министерство финансов Российской Федерации в срок, не 
превышающий 15 рабочих дней со дня получения представленного 
агентом Правительства Российской Федерации заключения, указанного в 
подпункте "б" пункта 20 настоящих Правил, в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации принимает решение о 
4 
 
возможности предоставления государственной гарантии либо 
самостоятельно принимает решение о предоставлении государственной 
гарантии в случаях, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период и принятыми в 
соответствии с ним актами Правительства Российской Федерации."; 
10) дополнить пунктом 221 следующего содержания: 
"22
1
. Решение о предоставлении государственной гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копия которого направляется агенту Правительства Российской 
Федерации."; 
11) подпункт "г" пункта 23 изложить в следующей редакции: 
"г) заключения агента Правительства Российской Федерации, 
указанные в подпунктах "ж" - "и" пункта 13 и подпункте "б" пункта 20 
настоящих Правил."; 
12) пункт 24 изложить в следующей редакции: 
"24. На основании решения Правительства Российской Федерации о 
предоставлении государственной гарантии Министерство финансов 
Российской Федерации принимает решение о заключении договора о 
предоставлении государственной гарантии, которое оформляется приказом 
Министерства финансов Российской Федерации, копия которого 
направляется агенту Правительства Российской Федерации."; 
13) в пункте 25 слова "в банк-агент" заменить словами "агенту 
Правительства Российской Федерации"; 
14) пункт 26 изложить в следующей редакции: 
"26. Агент Правительства Российской Федерации принимает на 
хранение документы, предусмотренные пунктом 25 настоящих Правил, и в 
срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня их получения, на основании 
приказа, указанного в пункте 221 или пункте 24 настоящих Правил, 
осуществляет подготовку проекта договора о предоставлении 
государственной гарантии и проекта государственной гарантии. По 
получении подписанного иными сторонами проекта договора о 
предоставлении государственной гарантии агент Правительства 
Российской Федерации оформляет (включая подписание 
уполномоченными должностными лицами агента Правительства 
Российской Федерации от имени Министерства финансов Российской 
Федерации на основании доверенности, выдаваемой Министерством 
финансов Российской Федерации) договор о предоставлении 
государственной гарантии, государственную гарантию, иные документы, 
5 
 
связанные с предоставлением государственной гарантии, и представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации: 
а) оригинал договора о предоставлении государственной гарантии; 
б) копию государственной гарантии (с приложением оригиналов 
документов, подтверждающих передачу государственной гарантии 
бенефициару); 
в) заверенную агентом Правительства Российской Федерации копию 
государственной гарантии иностранного государства (копию банковской 
гарантии банка-нерезидента или центрального банка иностранного 
государства) или копию экспортного контракта (кредитного договора), 
включая (в случае их наличия) копии документов об ином обеспечении по 
экспортному контракту (кредитному договору)."; 
15)  абзац первый пункта 27 изложить в следующей редакции: 
"27. Обязательным условием государственной гарантии и договора о 
предоставлении государственной гарантии должно быть обязательство 
российского экспортера или банка-кредитора об уступке в пользу 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации прав требований по обязательствам:"; 
16) пункт 29 изложить в следующей редакции: 
"29. Контроль за исполнением обязательств, обеспеченных 
государственной гарантией, осуществляет агент Правительства 
Российской Федерации на основании информации, предоставляемой 
банками-кредиторами и российскими экспортерами."; 
17) в пункте 30 слова "Банк-агент" заменить словами "Агент 
Правительства Российской Федерации"; 
18) дополнить пунктами 301 и 302 следующего содержания: 
"30
1
. Контроль за целевым использованием средств, привлеченных 
под государственную гарантию, осуществляется акционерным обществом 
РОСЭКСИМБАНК на основании информации, предоставляемой банками-
кредиторами и российскими экспортерами. 
30
2
. Акционерное общество РОСЭКСИМБАНК на основании 
информации, предоставляемой банками-кредиторами и российскими 
экспортерами, в пользу которых выдана государственная гарантия, 
ежеквартально, не позднее 20-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представляет в Министерство финансов Российской Федерации 
отчет о целевом использовании средств, привлеченных под 
государственную гарантию, по форме, устанавливаемой Министерством 
финансов Российской Федерации."; 
6 
 
19) пункт 33 после слов "должно быть предъявлено" дополнить 
словами "с приложением документов, указанных в государственной 
гарантии,"; 
20) пункты 34 - 36 изложить в следующей редакции: 
"34. Требование об исполнении государственной гарантии 
направляется бенефициаром агенту Правительства Российской Федерации. 
Датой предъявления требования об исполнении обязательств по 
государственной гарантии считается дата его поступления агенту 
Правительства Российской Федерации. В случае если агент Правительства 
Российской Федерации выступает в качестве банка-кредитора, датой 
предъявления указанного требования считается дата его поступления в 
Министерство финансов Российской Федерации. 
35. Агент Правительства Российской Федерации по получении 
требования об исполнении государственной гарантии: 
а) уведомляет Министерство финансов Российской Федерации и 
принципала о предъявлении указанного требования; 
б) направляет принципалу копии указанного требования и 
приложенных к нему документов; 
в) рассматривает требование бенефициара об исполнении 
государственной гарантии и приложенные к нему документы на предмет 
обоснованности и соответствия условиям государственной гарантии. 
36. Министерство финансов Российской Федерации и агент 
Правительства Российской Федерации, действующий от имени и по 
поручению Министерства финансов Российской Федерации, вправе 
выдвигать в отношении требования бенефициара об исполнении 
государственной гарантии возражения, которые мог бы представить 
принципал, даже в том случае, если принципал отказался их представить 
и (или) признал свой долг."; 
21) дополнить пунктом 361 следующего содержания: 
"36
1
. Агент Правительства Российской Федерации в случае 
признания обоснованными и соответствующими условиям 
государственной гарантии требования бенефициара об исполнении 
государственной гарантии и приложенных к нему документов в течение 
30 календарных дней со дня получения указанного требования и 
приложенных к нему документов представляет в Министерство финансов 
Российской Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о 
признании требования бенефициара об исполнении государственной 
7 
 
гарантии и приложенных к нему документов обоснованными и 
соответствующими условиям государственной гарантии."; 
22) пункты 37 - 38 изложить в следующей редакции: 
"37. Министерство финансов Российской Федерации на основании 
указанного в пункте 361 настоящих Правил заключения агента 
Правительства Российской Федерации в течение 90 календарных дней со 
дня его получения исполняет обязательства по государственной гарантии, 
но не ранее заключения договора уступки, указанного в пункте 28 
настоящих Правил. Исполнение обязательств по государственной гарантии 
не может осуществляться ранее предусмотренных договором с кредитором 
или российским экспортером сроков (графиков) исполнения обязательств, 
действовавших на день вступления в силу указанных документов, и ранее 
заключения договора, указанного в пункте 28 настоящих Правил. 
Российский экспортер или банк-кредитор обязан в 3-дневный срок 
письменно уведомить агента Правительства Российской Федерации и 
Министерство финансов Российской Федерации об исполнении 
обязательств, обеспеченных государственной гарантией, в период 
рассмотрения требования. 
Предъявление требования об исполнении государственной гарантии 
и исполнение обязательств по государственной гарантии не может 
осуществляться ранее предусмотренных экспортным контрактом или 
кредитным договором сроков (графиков) исполнения обязательств, 
действовавших на момент вступления в силу указанных документов. 
38. В случае признания необоснованными и (или) не 
соответствующими условиям государственной гарантии требования 
бенефициара об исполнении государственной гарантии и (или) 
прилагаемых к нему документов агент Правительства Российской 
Федерации, действующий от имени и по поручению Министерства 
финансов Российской Федерации, в течение 30 календарных дней со дня 
предъявления указанного требования и прилагаемых к нему документов 
направляет бенефициару мотивированное уведомление об отказе в 
удовлетворении этого требования, а также направляет в Министерство 
финансов Российской Федерации копию указанного уведомления."; 
23) в наименовании раздела III, в пунктах 39 и 40 слова "банк-агент" 
в соответствующем падеже заменить словами "акционерное общество 
РОСЭКСИМБАНК" в соответствующем падеже; 
24) в пункте 41: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
8 
 
"41. Для рассмотрения вопроса о предоставлении государственной 
гарантии акционерное общество РОСЭКСИМБАНК направляет агенту 
Правительства Российской Федерации:"; 
в подпунктах "а" - "б" слова "банк-агент" в соответствующем падеже 
заменить словами "акционерное общество РОСЭКСИМБАНК" в 
соответствующем падеже; 
25) дополнить пунктами 411 и 412 следующего содержания: 
"41
1
. Агент Правительства Российской Федерации осуществляет 
регистрацию заявлений о предоставлении государственной гарантии, 
проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
пунктом 41 настоящих Правил, на соответствие требованиям, 
установленным настоящими Правилами и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, проверку финансового 
состояния принципала, а также проверку выполнения условий 
предоставления государственных гарантий, установленных настоящими 
Правилами. 
41
2
. Агент Правительства Российской Федерации в течение 
15 рабочих дней со дня получения полного комплекта документов, 
представленных в соответствии с пунктом 41 настоящих Правил: 
а) на основании отрицательных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 411 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации мотивированное заключение о невыполнении установленных 
настоящими Правилами условий предоставления государственной 
гарантии, а также информирует об указанных результатах принципала; 
б) на основании положительных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 411 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о возможности 
принятия решения о предоставлении государственной гарантии."; 
26) пункт 42 изложить в следующей редакции: 
"42. Министерство финансов Российской Федерации в срок, не 
превышающий 15 рабочих дней со дня получения представленного 
агентом Правительства Российской Федерации заключения, указанного в 
подпункте "б" пункта 412 настоящих Правил, в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации принимает решение о 
возможности предоставления государственной гарантии либо 
самостоятельно принимает решение о предоставлении государственной 
9 
 
гарантии в случаях, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период и принятыми 
в соответствии с ним актами Правительства Российской Федерации."; 
27) дополнить пунктом 421 следующего содержания: 
"42
1
. Решение о предоставлении государственной гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копия которого направляется агенту Правительства Российской 
Федерации."; 
28) в пункте 43: 
в подпунктах "а" - "в" слова "банка-агента" заменить словами 
"акционерного общества РОСЭКСИМБАНК"; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) копия заключения, указанного в подпункте "б" 
пункта 412 настоящих Правил."; 
29) дополнить пунктом 431 следующего содержания: 
"43
1
. На основании решения Правительства Российской Федерации о 
предоставлении государственной гарантии Министерство финансов 
Российской Федерации принимает решение о заключении договора о 
предоставлении государственной гарантии, которое оформляется приказом 
Министерства финансов Российской Федерации, копия которого 
направляется агенту Правительства Российской Федерации."; 
30) пункт 44 изложить в следующей редакции: 
"44. Агент Правительства Российской Федерации в срок, не 
превышающий 5 рабочих дней со дня получения копии приказа, 
указанного в пункте 421 или пункте 431 настоящих Правил, осуществляет 
подготовку проекта договора о предоставлении государственной гарантии 
и проекта государственной гарантии. По получении подписанного иными 
сторонами проекта договора о предоставлении государственной гарантии 
агент Правительства Российской Федерации оформляет (включая 
подписание уполномоченными должностными лицами агента 
Правительства Российской Федерации от имени Министерства финансов 
Российской Федерации на основании доверенности, выдаваемой 
Министерством финансов Российской Федерации) договор о 
предоставлении государственной гарантии, государственную гарантию, 
иные документы, связанные с предоставлением государственной гарантии, 
и представляет в Министерство финансов Российской Федерации: 
а) оригинал договора о предоставлении государственной гарантии; 

</text>
</document>