<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2015 года №494-р
Справка
209Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом ОАО «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» (далее – ОАО «ФСК ЕЭС»).
Российской Федерации принадлежит 0,5893% акций ОАО «ФСК ЕЭС», ОАО «Российские сети» – 79,55% акций ОАО «ФСК ЕЭС».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 марта 2015 г.  № 494-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Федеральная 
сетевая компания Единой энергетической системы" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической 
системы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 марта 2015 г.  № 494-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы" 
(г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Бударгин О.М. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Российские сети" 
 
Быстров М.С. - председатель правления некоммерческого 
партнерства "Совет рынка по организации 
эффективной системы оптовой и розничной 
торговли электрической энергией и мощностью" 
 
Демин А.А. - первый заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества  
"Российские сети" 
 
Ковальчук Б.Ю. - председатель правления открытого акционерного 
общества  "Интер РАО ЕЭС" 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики Российской 
Федерации  
 
Муров А.Е. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания  
Единой энергетической системы" 
 
2 
 
Шматко С.И. - специальный представитель Президента  
Российской Федерации по вопросам 
международного сотрудничества в области 
электроэнергетики 
 
Шульгинов Н.Г. - первый заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества "Системный  
оператор Единой энергетической системы" 
 
Независимые директора 
 
Грачев П.С. - президент открытого акционерного общества 
"Полюс Золото" 
 
Колесников М.А. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Ольдам" 
 
Мироносецкий С.Н. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания  
Единой энергетической системы" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Варламов Н.Н. - заместитель генерального директора по 
контрольно-ревизионной работе открытого 
акционерного общества "Российские сети" 
 
Измайлов М.В. - начальник отдела департамента Минэнерго 
России  
 
Кант Мандал Д.Р. - ведущий специалист-эксперт отдела управления 
Росимущества 
 
Лелекова М.А. - директор департамента открытого акционерного 
общества "Российские сети" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>