<document><title>О привлечении юридическими лицами кредитов и облигационных займов, обязательства по которым обеспечиваются государственными гарантиями</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 марта 2015 года №266. В условиях текущей внешнеполитической и экономической ситуации предоставление госгарантий на льготных условиях, в том числе на рефинансирование существующей задолженности принципалов, – одна из ключевых мер господдержки, не предусматривающая прямых расходов федерального бюджета в среднесрочной перспективе.
Справка
87Kb
Постановление от 24 марта 2015 года №266 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» предусмотрено предоставление в 2015–2017 годах госгарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, которые отобраны в установленном Правительством порядке, на инвестиционные проекты и на другие определённые Правительством цели.
Правила предоставления в 2012–2015 годах госгарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер по повышению устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых ранках, утверждены постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825 (далее – Правила, постановление №825). Правилами предусмотрены льготный порядок отбора принципалов и возможность предоставления госгарантий на рефинансирование ранее привлечённых кредитов.
Пунктом 7 Правил определено, что цели привлечения кредитов и облигационных займов, обязательства по которым могут обеспечиваться госгарантиями в соответствии с Правилами (далее – цели заимствования), а также период отбора принципалов и оказания такой государственной гарантийной поддержки устанавливаются Правительством.
Цели заимствования установлены пунктом 2 постановления №825 и не требуют корректировки.
Подписанным постановлением устанавливается срок завершения отбора принципалов – 31 октября 2015 года.
В условиях текущей внешнеполитической и экономической ситуации предоставление госгарантий на льготных условиях, в том числе на рефинансирование существующей задолженности принципалов, – одна из ключевых мер господдержки, не предусматривающая прямых расходов федерального бюджета в среднесрочной перспективе.
</text>
</document>