<document><title>Об изменении порядка предъявления требований по обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 марта 2015 года №265. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование процедур несостоятельности (банкротства)». Направлено на совершенствование порядка предъявления требований по обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве. Будет способствовать более полному обеспечению интересов Российской Федерации при проведении процедур, применяемых в деле о банкротстве.
Справка
149Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение пункта 10 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование процедур несостоятельности (банкротства)» (утверждён распоряжением Правительства от 24 июля 2014 года №1385-р).
Практика реализации ФНС России функций федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на представление в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве, требований об уплате обязательных платежей и требований Российской Федерации по денежным обязательствам, свидетельствует о необходимости совершенствования информационного взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов государственных внебюджетных фондов, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, а также иных органов и организаций с ФНС России в целях более полного обеспечения интересов Российской Федерации при осуществлении процедур, применяемых в деле о банкротстве.
В связи с этим подписанным постановлением вносятся изменения в Положение о порядке предъявления требований по обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве (утверждено постановлением Правительства от 29 мая 2004 года №257, далее – Положение), и в Правила взаимодействия федеральных органов исполнительной власти при подготовке предложений по формированию перечня стратегических предприятий и организаций (утверждены постановлением Правительства от 2 октября 2006 года №592).
В Положение вносятся изменения в части уточнения порядка подачи уполномоченным органом заявления в арбитражный суд о признании должника банкротом, а также информационного взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления, других органов и организаций, в том числе в электронной форме с использованием системы межведомственного электронного документооборота.
Принятые решения направлены на совершенствование порядка предъявления требований по обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве.
</text>
</document>