<document><title>О предоставлении субсидии Росэксимбанку на компенсацию недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2015 года №497-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства.


Подготовлено Минпромторгом во исполнение пункта 20 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 3000000,0 тыс. рублей для предоставления субсидии Государственному специализированному Российскому экспортно-импортному банку на компенсацию недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 марта 2015 г.  № 497-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
3000000  тыс.  рублей Минпромторгу России для предоставления субсидии 
Государственному специализированному Российскому экспортно-
импортному банку (акционерное общество) в целях компенсации 
недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки 
производства высокотехнологичной продукции.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>