<document><title>О предоставлении субсидии Росэксимбанку на компенсацию недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2015 года №497-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства.
Справка
93Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение пункта 20 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 3000000,0 тыс. рублей для предоставления субсидии Государственному специализированному Российскому экспортно-импортному банку на компенсацию недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции.
</text>
</document>