<document><title>О привлечении юридическими лицами кредитов и облигационных займов, обязательства по которым обеспечиваются государственными гарантиями</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 марта 2015 года №266. В условиях текущей внешнеполитической и экономической ситуации предоставление госгарантий на льготных условиях, в том числе на рефинансирование существующей задолженности принципалов, – одна из ключевых мер господдержки, не предусматривающая прямых расходов федерального бюджета в среднесрочной перспективе.
Справка
87Kb
Постановление от 24 марта 2015 года №266 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» предусмотрено предоставление в 2015–2017 годах госгарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, которые отобраны в установленном Правительством порядке, на инвестиционные проекты и на другие определённые Правительством цели.
Правила предоставления в 2012–2015 годах госгарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер по повышению устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых ранках, утверждены постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825 (далее – Правила, постановление №825). Правилами предусмотрены льготный порядок отбора принципалов и возможность предоставления госгарантий на рефинансирование ранее привлечённых кредитов.
Пунктом 7 Правил определено, что цели привлечения кредитов и облигационных займов, обязательства по которым могут обеспечиваться госгарантиями в соответствии с Правилами (далее – цели заимствования), а также период отбора принципалов и оказания такой государственной гарантийной поддержки устанавливаются Правительством.
Цели заимствования установлены пунктом 2 постановления №825 и не требуют корректировки.
Подписанным постановлением устанавливается срок завершения отбора принципалов – 31 октября 2015 года.
В условиях текущей внешнеполитической и экономической ситуации предоставление госгарантий на льготных условиях, в том числе на рефинансирование существующей задолженности принципалов, – одна из ключевых мер господдержки, не предусматривающая прямых расходов федерального бюджета в среднесрочной перспективе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 марта 2015 г.  №  266   
 
МОСКВА  
 
 
О целях привлечения юридическими лицами кредитов  
и облигационных займов, обязательства по которым обеспечиваются 
государственными гарантиями Российской Федерации, и сроках 
отбора таких лиц для предоставления указанных гарантий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что: 
кредиты и облигационные займы, обязательства по которым 
обеспечиваются государственными гарантиями Российской Федерации  
в соответствии с Правилами предоставления в 2012 - 2015 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, 
установленные Правительством Российской Федерации в рамках мер, 
направленных на повышение устойчивости экономического развития при 
ухудшении ситуации на финансовых рынках, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 
2012 г. № 825 "О порядке предоставления в 2012 - 2015 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, 
установленные Правительством Российской Федерации в рамках мер, 
направленных на повышение устойчивости экономического развития при 
ухудшении ситуации на финансовых рынках", привлекаются на цели, 
предусмотренные пунктом 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 14 августа 2012 г. № 825; 
 2 
отбор юридических лиц для предоставления государственных 
гарантий Российской Федерации в 2015 году в соответствии с указанными 
Правилами осуществляется по 31 октября 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>