<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2015 года №494-р
Справка
209Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом ОАО «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» (далее – ОАО «ФСК ЕЭС»).
Российской Федерации принадлежит 0,5893% акций ОАО «ФСК ЕЭС», ОАО «Российские сети» – 79,55% акций ОАО «ФСК ЕЭС».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р определяется решением Правительства.
</text>
</document>