<document><title>О распределении бюджетных ассигнований на закупку транспортных средств для государственных нужд</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2015 года №496-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. В целях стабилизации ситуации в российской автомобильной промышленности выделяются дополнительные средства из федерального бюджета в объёме 10739008,6 тыс. рублей на обновление парка транспортных средств для государственных нужд.
Справка
130Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение пункта 46 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В целях стабилизации ситуации в российской автомобильной промышленности и обеспечения стабильности в отрасли в 2015 году подписанным распоряжением выделяются дополнительные средства из федерального бюджета в объёме 10739008,6 тыс. рублей на закупку порядка 5711 единиц техники для обновления парка транспортных средств для государственных нужд. Это позволит обеспечить дополнительными заказами российские организации автомобилестроения и смежные отрасли.
</text>
</document>