<document><title>Об оценке эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти по управлению госимуществом</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2015 года №481-р. Предусматривается, в частности, проведение анализа эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти, наделённых актами Президента и Правительства России расширенными полномочиями по управлению государственным имуществом.
Справка
276Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение пункта 4 поручения Президента России от 24 апреля 2012 года №Пр-1064 о принятии мер по повышению эффективности управления государственной собственностью.
Подписанным распоряжением утверждается форма отчётности по показателям, характеризующим эффективность деятельности федеральных органов исполнительной власти по управлению федеральным имуществом.
Кроме этого предусматривается проведение анализа эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти, наделённых актами Президента и Правительства России расширенными полномочиями в сфере управления государственным имуществом. К таким федеральным органам относятся Минобороны, Управление делами Президента, Росимущество, Росморречфлот и Росавиация.
Показатели для оценки эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти сформированы по четырём ключевым разделам с учётом компетенции и количества объектов управления, а также их целевого назначения:
результативность исполнения федерального бюджета в части управления федеральным имуществом;
эффективность управления федеральными государственными унитарными предприятиями и акционерными обществами с государственным участием;
результативность приватизации федерального имущества;
эффективность использования и сохранность федерального имущества.
Для формирования рейтинга эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти по управлению федеральным имуществом применяется балльная оценка.
Федеральные органы исполнительной власти обязаны ежегодно размещать на официальных сайтах информацию о фактически достигнутых показателях. Также предусматривается, что Минэкономразвития должно ежегодно представлять доклад в Правительство по результатам анализа достижения показателей эффективности деятельности по управлению федеральным имуществом Минобороны России, Управлением делами Президента, Росимуществом, Росморречфлотом и Росавиацией.
Принятое решение направлено на повышение эффективности управления государственной собственностью.
</text>
</document>