<document><title>Сообщение Ольги Голодец на совещании у Президента с членами Правительства</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Владимир Путин провёл совещание с членами Правительства 25 марта 2015 года.
<…>
В.Путин: Как известно, с 1 февраля мы повысили страховые пенсии на 11,4 процента, а с 1 апреля планируется на 10,3 процента повысить социальные пенсии. Приняты Правительством соответствующие решения по использованию материнского капитала и некоторые другие. Я попросил бы Ольгу Юрьевну Голодец рассказать поподробнее. Пожалуйста.
О.Голодец: Уважаемый Владимир Владимирович!
Действительно, с 1 февраля 2015 года во исполнение принятых решений страховые пенсии, которые получают 39 миллионов пенсионеров, увеличены на 11,4 процента. Их величина теперь составляет 12 900 рублей, это в среднем по Российской Федерации.
Об индексации социальных пенсий
С 1 апреля индексация социальной пенсии пройдёт в размере 10,3 процента, и пенсия увеличится с 7 534 рублей до 8 411 рублей. Очень важно, что с 1 апреля увеличиваются пенсии для детей-инвалидов. Они увеличиваются на 1 069 рублей, и их общий размер составит 11 445 рублей.
У нас по плану происходят индексации всех выплат, которые предназначены семьям с детьми. Прежде всего, у нас увеличен сейчас размер материнского капитала – достиг теперь 453 тысяч рублей, реализуется целый комплекс мер в отношении женщин – по уходу за ребёнком, прежде всего до полутора лет. Теперь пособие при рождении ребёнка составит 14 497 рублей, и ежемесячное пособие тоже увеличивается.
Также у нас заложены средства и в полном объёме выполняются все обязательства в отношении льготных категорий граждан, к которым отнесены девять категорий. Все категории обеспечиваются лекарствами в безусловном порядке, и в соответствии с Вашим распоряжением осуществляется еженедельный контроль за обеспечением лекарствами всех категорий, которые в них нуждаются и которые определены российским законодательством.
360 наименований лекарственных препаратов предоставляются в рамках этой специализированной помощи. На неё заложено в федеральном бюджете более 30 миллиардов рублей плюс 14 миллиардов – специальные трансферты регионам на выполнение этих обязательств, и также в антикризисном плане у нас зарезервированы средства в размере 16 миллиардов. Мы думаем, что они будут востребованы в следующем квартале по мере необходимости.
Следующая тема – это выплата семьям, которые усыновляют детей. С момента принятия закона у нас в семьи перешло большое количество детей. Когда мы начинали работу, в банке данных для усыновления состояло 119 тысяч детей, сегодня эта цифра составляет 85 тысяч.
Последовательно реализуются все меры, которые были предназначены для поддержки тех семей, где берут на себя обязательства в отношении сирот. Сегодня размер ежемесячных пособий на все формы семейного устройства составляет 10 694 рубля. Приёмные семьи получают такое ежемесячное вознаграждение. Это позволяет нам и дальше реализовывать политику – думаю, что к концу года у нас число детей, не устроенных в семьи, сократится как минимум до 75 тысяч.
Также у нас реализуется программа «Доступная среда». Это целый комплекс мер по поддержке инвалидов. Нужно сказать, что программа сегодня реализуется ритмично, все средства на обеспечение инвалидов и лекарствами, и специальными средствами технической реабилитации заложены, и мы строго следим за соблюдением прав инвалидов.
В.Путин: Хорошо. Спасибо. Я прошу Вас так же внимательно к этому относиться.
<…>
</text>
</document>