<document><title>Брифинг Игоря Шувалова по завершении заседания Правительства</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
И.Шувалов: Во исполнение поручения Президента по итогам его Послания Федеральному Собранию подготовлен законопроект, который сегодня на Правительстве представил Министр финансов. Законопроект достаточно сложный. Мы понимаем, что после внесения в Государственную Думу (мы сегодня его внесём в Государственную Думу) будем дорабатывать с депутатами ко второму чтению, работы предстоит много. Теперь это законопроект не об амнистии, как предполагалось ранее, а об упрощённом порядке декларирования имущества. Гражданам будет дана возможность в упрощённом порядке заполнить декларацию, представить её в налоговый орган, и всё то имущество, которое будет в этой декларации показано, освобождается от какой-либо ответственности, либо операции, сопряжённые с приобретением такого имущества, будут освобождены от уголовной, административной и других видов ответственности.
Для чего всё это делается? Для того чтобы люди, которые нарушали законодательство или не нарушали, но думают, что, может быть, в процессе своей в том числе предпринимательской деятельности допускали какие-то малозначительные нарушения, могли бы, продекларировав это имущество, знать точно, что к ним никто никогда не придёт, не спросит, откуда это, и могли в дальнейшем быть абсолютно законопослушными гражданами.
Небольшая часть этого закона связана с так называемым законом о КИК – контролируемых иностранных компаниях. Вчера мы докладывали Президенту, и теперь имеем такую общую конструкцию, что этот закон об амнистии или о декларировании должен быть принят до 1 июня, а информация по КИК (контролируемым иностранным компаниям) должна быть предоставлена в налоговую службу до 15 июня.
Таким образом, законодательство по декларированию будет быстрее и объявит весь тот набор преференций или возможностей у предпринимателей до того, как нужно предоставить информацию о своём зарубежном имуществе в налоговую службу, до 15 июня.
По большей части мы считаем, что этот законопроект будет применим к людям, которые относят себя к среднему классу, у которых есть какое-то недвижимое, движимое имущество, но, может быть, это имущество было тем или иным образом связано с какими-то правонарушениями, мы об этом не знаем. Не хотим, чтобы это называлось амнистией, потому что не хотим, чтобы даже каким-то косвенным образом имелось в виду, что люди, приходя в налоговый орган, сознаются в каких-то правонарушениях, – от этого они освобождаются, они должны просто своё имущество обозначить и быть свободными от тех видов ответственности, которые в законе будут прописаны.
Вопрос: А есть понимание, сколько средств может быть возвращено после принятия этого закона?
И.Шувалов: Мы это не считаем. Мы считаем, что этот закон скорее важен с точки зрения создания доверия, соответствующего улучшения инвестиционного климата, то есть это скорее настроение, а не конкретное средство. Более того, этот закон «безвозмездный», то есть мы не требуем уплаты какого-либо налога либо внесения какого-либо платежа. Поэтому это возможность для людей… Нам часто задают вопрос: «Поверят ли люди в этот закон?» Я считаю, что так, как мы сейчас обсуждаем его с депутатами Государственной Думы, каким он будет – это как раз даст возможность быть полностью уверенным, что он обеспечивает безопасность для тех, кто декларирует имущество. И мы будем стараться, чтобы, конечно, люди поверили в него.
Вопрос: Игорь Иванович, а после 31 декабря 2015 года вы будете как-то в ужесточённом порядке действовать, если будете находить такое имущество?
И.Шувалов: Это даже не связано с нашими национальными действиями. Всё равно пройдёт какое-то время недолгое... Через два года в рамках инициатив «двадцатки» или в рамках инициативы ОЭСР (Организация экономического сотрудничества и развития), к которым присоединились государства – не члены ОЭСР, информация между государствами будет иметь очень свободный переток. Обо всех владельцах зарубежных счетов или зарубежных компаний, даже если они скрыты за номинальными владельцами… Эта информация будет быстро передаваться от одного государства к другому, поэтому сейчас, наоборот, будет хорошая возможность перевести, например, зарубежные активы или активы, которые зарегистрированы на других лиц, на себя лично. У тебя никто не спросит, откуда это, и не нужно будет платить никаких налогов в федеральный бюджет. Мы считаем, что это наиболее мягкий вариант. Ещё нам нужно отработать этот вариант с ФАТФ (Группа разработки финансовых мер по борьбе с отмыванием денег), для того чтобы мы никаких сигналов для дополнительных возможностей отмывания не создавали, и при согласовании с ФАТФ потом мы увидим уже в финальной редакции этот закон. 
Не надо думать, что мы будем жёстко действовать с теми, кто не проявит себя как собственник имущества. Вся международная финансовая система и контролирующая система будет становиться каждый год всё жёстче и жёстче, поэтому это одна из возможностей, когда можно обелиться, получить, что называется, такое общественное прощение и с этим имуществом жить без каких-либо опасений за своё будущее.
Вопрос: Игорь Иванович, сегодня Дмитрий Анатольевич, говоря об этом законе, сказал, что возможны исключения, имея в виду некие преследования. Что он имел в виду, в каких случаях?..
И.Шувалов: У нас есть международные обязательства – всё, что связано с правонарушениями по классификации ФАТФ. Такие правонарушения исключаться не будут. Это наши обязательства, мы будем, безусловно, всё, что связано с торговлей людьми, принуждением их к отдельным видам деятельности, финансированием терроризма… Это невозможно будет освободить от ответственности, по этим составам уголовная ответственность будет применяться.
Вопрос: Когда с ФАТФ консультации?
И.Шувалов: Мы надеемся, что сегодня внесём в Государственную Думу законопроект и реально приступим к консультациям с ФАТФ с понедельника.
Вопрос: Можете уточнить, о чём шла речь по Белоруссии? Про реструктуризацию кредита, о чём Дмитрий Анатольевич говорил…
Вопрос: Это что-то новое или пролонгация?
И.Шувалов: Мы сейчас занимаемся тем, чтобы переоформить кредиты, ранее выданные Республике Беларусь, а Дмитрий Анатольевич говорил о том, что эта сложная работа должна быть сопряжена с взаимным доверием со стороны партнёров. Мы позавчера услышали на заседании правительственной комиссии по развитию Калининградской области о конфискации товаров, которые шли транзитом через Беларусь из Калининграда (этот товар был конфискован, реализован), – сегодня это создаёт дополнительное недоверие. Поэтому Дмитрий Анатольевич дал поручение мне, Министру финансов и другим членам Правительства с этой ситуаций разобраться.
Вопрос: То есть, может быть, вы не будете пролонгировать?
И.Шувалов: Нет, не может. Будем пролонгировать…
Спасибо.
</text>
</document>