<document><title>О стандартах раскрытия информации в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2013 г. №6. Документ обязывает публикацию наиболее важных с точки зрения потребителей сведений о качестве поставляемых товаров и оказываемых услугах и их соответствии государственным и иным применяющимся (действующим) стандартам.


Проект постановления внесён Федеральной службой по тарифам.
Постановлением обеспечивается свободный доступ к информации, раскрываемой организациями, осуществляющими горячее, холодное водоснабжение и (или) водоотведение (далее – регулируемые организации), органами регулирования тарифов.
Данный документ обязывает публикацию наиболее важных с точки зрения потребителей сведений о качестве поставляемых товаров и оказываемых услугах и их соответствии государственным и иным применяющимся (действующим) стандартам.
Представленные в постановлении состав, порядок и периодичность предоставления информации не только регулируемыми организациями, но и органами регулирования тарифов обеспечивают публичность деятельности данных органов по открытию, рассмотрению и установлению регулируемых тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения.
Кроме того, постановлением определяется порядок раскрытия информации по запросам потребителей регулируемых товаров и услуг.
Также предусматривается внесение изменений в Стандарты раскрытия информации организациями коммунального комплекса и субъектами естественных монополий, осуществляющими деятельность в сфере оказания услуг по передаче тепловой энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1140.
Новость на 21.01.13 в 5.55:

Утверждены стандарты раскрытия информации в сфере водоснабжения и водоотведения


Проект постановления внесен Федеральной службой по тарифам.
Постановлением обеспечивается свободный доступ к  информации, раскрываемой организациями, осуществляющими горячее, холодное водоснабжения и (или) водоотведение (далее - регулируемые организации), органами регулирования тарифов.
Данный документ обязывает публикацию наиболее важных с точки зрения потребителей сведений о качестве поставляемых товаров и оказываемых услугах и их соответствие государственным и иным применяющимся (действующим) стандартам.
Представленные в постановлении состав, порядок и периодичность предоставления информации не только регулируемыми организациями, но и органами регулирования, обеспечивают публичность деятельности органов регулирования тарифов по открытию, рассмотрению и установлению регулируемых тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения.
Кроме того, постановлением определяется порядок раскрытия информации по запросам потребителей регулируемых товаров и услуг.
Также предусматривается внесение изменений в Стандарты раскрытия информации организациями коммунального комплекса и субъектами естественных монополий, осуществляющими деятельность в сфере оказания услуг по передаче тепловой энергии, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 г. № 1140.


Постановление от 17 января 2013 г.  №  6  

О стандартах раскрытия информации
в сфере водоснабжения и водоотведения


На основании пункта 9 части 1 статьи 4 и статьи 34 Федерального закона "О  водоснабжении и водоотведении" Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые стандарты раскрытия информации в сфере водоснабжения и водоотведения.
2. Федеральной службе по тарифам в 3-месячный срок утвердить формы предоставления информации, подлежащей раскрытию, организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, и органами регулирования тарифов, а также правила заполнения таких форм.
3. В стандартах раскрытия информации организациями коммунального комплекса и субъектами естественных монополий, осуществляющими деятельность в сфере оказания услуг по передаче тепловой энергии, утвержденных HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=78360;fld=134"постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 г. № 1140 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 3, ст. 302):
а) в пункте 5 цифры "23, 27, 29, 34, 38, 40, 45, 49, 51," исключить;
б) разделы III, IV и V признать утратившими силу.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 января 2013 г. № 6






С Т А Н Д А Р Т Ы
раскрытия информации в сфере водоснабжения и
водоотведения


I. Общие положения

1. Настоящий документ устанавливает состав, порядок, сроки и периодичность предоставления информации, подлежащей раскрытию юридическими лицами, осуществляющими холодное водоснабжение, водоотведение и (или) горячее водоснабжение с использованием закрытых систем горячего водоснабжения (далее - регулируемые организации), а также органами регулирования тарифов.
2. Под раскрытием информации в настоящем документе понимается обеспечение доступа неограниченного круга лиц к информации независимо от цели ее получения.
3. Регулируемыми организациями информация раскрывается путем:
а) обязательного опубликования на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (на официальном сайте органа местного самоуправления поселения или городского округа в случае передачи законом субъекта Российской Федерации полномочий по утверждению тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения органам местного самоуправления) или на сайте в сети "Интернет", предназначенном для размещения информации по вопросам регулирования тарифов, определяемом Правительством Российской Федерации;
б) опубликования на официальном сайте в сети "Интернет" органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов и в печатных изданиях, в которых публикуются акты органов местного самоуправления, в случае и объемах, которые предусмотрены пунктом 9 настоящего документа;
в) опубликования по решению регулируемой организации на ее официальном сайте в сети "Интернет";
г) предоставления информации на безвозмездной основе на основании письменных запросов потребителей товаров и услуг регулируемых организаций (далее - потребители) в порядке, установленном настоящим документом.
4. Органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов информация раскрывается путем опубликования официальных материалов органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации в официальных печатных изданиях или по решению этого органа на его официальном сайте в сети "Интернет", а также на сайте в сети "Интернет", предназначенном для размещения информации по вопросам регулирования тарифов, определяемом Правительством Российской Федерации.
5. Органом местного самоуправления поселения или городского округа, которому в соответствии с законом субъекта Российской Федерации переданы полномочия по утверждению тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения (далее - орган местного самоуправления), информация раскрывается путем опубликования в официальных печатных изданиях, в которых публикуются акты органов местного самоуправления, или по решению этого органа на его официальном сайте в сети "Интернет", а в случае отсутствия такого сайта - на официальном сайте органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, а также на сайте в сети "Интернет", предназначенном для размещения информации по вопросам регулирования тарифов, определяемом Правительством Российской Федерации.
6. Раскрытие информации путем ее опубликования в сети "Интернет" и взаимодействие органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (органов местного самоуправления поселения или городского округа в случае передачи законом субъекта Российской Федерации полномочий по утверждению тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения органам местного самоуправления) с регулируемыми организациями при раскрытии информации путем ее опубликования в сети "Интернет" осуществляются в соответствии с регламентом, утверждаемым Федеральной службой по тарифам.
Раскрытие информации на сайтах в сети "Интернет" осуществляется по формам, утверждаемым Федеральной службой по тарифам.
Раскрываемая информация должна быть доступна в течение 5 лет.
7. Регулируемые организации письменно сообщают по запросу потребителей адрес официального сайта в сети "Интернет", на котором размещена информация.
8. В случае если запрашиваемая информация раскрыта в необходимом объеме на официальном сайте в сети "Интернет" и (или) в официальных печатных изданиях, регулируемая организация вправе сообщить, не раскрывая информацию по письменному запросу, адрес указанного официального сайта и (или) наименование и реквизиты официальных печатных изданий, где размещена запрашиваемая информация.
9. В границах территории муниципального образования, где регулируемая организация осуществляет холодное водоснабжение, водоотведение и (или)  горячее водоснабжение и на территории которого отсутствует доступ к сети "Интернет", информация раскрывается регулируемыми организациями путем ее опубликования в полном объеме на официальном сайте органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в сети "Интернет", путем опубликования в официальных печатных изданиях, в которых публикуются акты органов местного самоуправления, информации, предусмотренной пунктами 17, 19, 38, 40, 59 и 61 настоящего документа, а также путем предоставления информации на основании письменных запросов.
10. Регулируемые организации в течение 10 дней со дня  размещения информации на своем сайте в сети "Интернет" сообщают в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов о раскрытии соответствующей информации с указанием адреса страницы сайта в сети "Интернет", на которой размещена эта информация.
Регулируемые организации в течение 10 дней со дня опубликования информации в официальных печатных изданиях в случае, предусмотренном пунктом 9 настоящего документа, сообщают в орган регулирования субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов о раскрытии соответствующей информации с указанием наименования, номера и даты официального печатного издания, в котором опубликована эта информация.
11. В случае если в раскрываемой информации произошли изменения, сведения об этих изменениях подлежат опубликованию в тех же источниках, в которых первоначально была опубликована соответствующая информация, в следующие сроки:
а) на официальном сайте в сети "Интернет" - в течение 10 календарных дней со дня изменения информации;
б) в официальных печатных изданиях - в течение 30 календарных дней со дня изменения информации.
12. В случае если регулируемая организация осуществляет несколько видов деятельности, информация о которых подлежит раскрытию в соответствии с настоящим документом, информация по каждому виду деятельности раскрывается отдельно.
В случае если регулируемыми организациями оказываются услуги по холодному водоснабжению, водоотведению и (или) горячему водоснабжению по нескольким технологически не связанным между собой централизованным системам холодного водоснабжения, централизованным системам водоотведения и (или) централизованным системам горячего водоснабжения и если в отношении указанных систем устанавливаются различные тарифы в сфере холодного водоснабжения, в сфере водоотведения и (или) в сфере горячего водоснабжения, то информация раскрывается отдельно по каждой централизованной системе холодного водоснабжения, централизованной системе водоотведения и (или) централизованной системе горячего водоснабжения. 
13. Перечень информации, подлежащей раскрытию в соответствии с настоящим документом, является исчерпывающим.

II. Стандарты раскрытия информации регулируемыми организациями, 
осуществляющими холодное водоснабжение

14. Регулируемой организацией подлежит раскрытию информация:
а)  о регулируемой организации (общая информация);
б) о тарифах на регулируемые товары (услуги);
в) об основных показателях финансово-хозяйственной деятельности регулируемой организации, включая структуру основных производственных затрат (в части регулируемой деятельности);
г) об основных потребительских характеристиках регулируемых товаров и услуг регулируемой организации и их соответствии установленным требованиям;
д) об инвестиционных программах регулируемой организации и отчетах об их реализации;
е) о наличии (отсутствии) технической возможности подключения к централизованной системе холодного водоснабжения, а также о регистрации и ходе реализации заявок о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения;
ж) об условиях, на которых осуществляется поставка регулируемых товаров (оказание регулируемых услуг), и (или) об условиях договоров о подключении к системе централизованного водоснабжения;
з) о порядке выполнения технологических, технических и других мероприятий, связанных с подключением к централизованной системе холодного водоснабжения;
и) о способах приобретения, стоимости и объемах товаров, необходимых для производства регулируемых товаров и (или) оказания регулируемых услуг регулируемой организацией;
к) о предложении регулируемой организации об установлении тарифов в сфере холодного водоснабжения.
15. Информация о тарифах на регулируемые товары (услуги) в сфере холодного водоснабжения содержит сведения:
а) об утвержденных тарифах на питьевую воду (питьевое водоснабжение);
б) об утвержденных тарифах на техническую воду;
в) об утвержденных тарифах на транспортировку воды;
г) об утвержденных тарифах на подвоз воды;
д) об утвержденных тарифах на подключение к централизованной системе холодного водоснабжения.
16. В отношении сведений, предусмотренных пунктом 15 настоящего документа, указывается информация:
а) о наименовании органа регулирования, принявшего решение об утверждении тарифов;
б) о реквизитах (дата и номер) такого решения;
в) о величине установленного тарифа;
г) о сроке действия тарифа;
д) об источнике официального опубликования решения.
17. В рамках общей информации о регулируемой организации раскрытию подлежат следующие сведения:
а) фирменное наименование юридического лица (согласно уставу регулируемой организации), фамилия, имя и отчество руководителя регулируемой организации;
б) основной государственный регистрационный номер, дата его присвоения и наименование органа, принявшего решение о регистрации, в  соответствии со свидетельством о государственной регистрации в качестве юридического лица;
в) почтовый адрес, адрес фактического местонахождения органов управления регулируемой организации, контактные телефоны, а также (при наличии) официальный сайт в сети "Интернет" и адрес электронной почты;
г) режим работы регулируемой организации (абонентских отделов, сбытовых подразделений), в том числе часы работы диспетчерских служб;
д) вид регулируемой деятельности;
е) протяженность водопроводных сетей (в однотрубном исчислении) (километров);
ж) количество скважин (штук);
з) количество подкачивающих насосных станций (штук).
18. Информация об основных показателях финансово-хозяйственной деятельности регулируемой организации, включая структуру основных производственных затрат (в части регулируемой деятельности), содержит сведения:
а) о выручке от вида регулируемой деятельности (тыс. рублей) с  разбивкой по видам деятельности;
б) о себестоимости производимых товаров (оказываемых услуг) по  виду регулируемой деятельности (тыс. рублей), включая:
расходы на оплату холодной воды, приобретаемой у других организаций для последующей подачи потребителям;
расходы на покупаемую электрическую энергию (мощность), используемую в технологическом процессе (с указанием средневзвешенной стоимости 1 кВт·ч), и объем приобретения электрической энергии;
расходы на химические реагенты, используемые в технологическом процессе;
расходы на оплату труда и отчисления на социальные нужды основного производственного персонала;
расходы на оплату труда и отчисления на социальные нужды административно-управленческого персонала;
расходы на амортизацию основных производственных средств; 
расходы на аренду имущества, используемого для осуществления регулируемого вида деятельности;
общепроизводственные расходы, в том числе отнесенные к ним расходы на текущий и капитальный ремонт; 
общехозяйственные расходы, в том числе отнесенные к ним расходы на текущий и капитальный ремонт;
расходы на капитальный и текущий ремонт основных производственных средств (в том числе информация об объемах товаров и услуг, их стоимости и способах приобретения у тех организаций, сумма оплаты услуг которых превышает 20 процентов суммы расходов по указанной статье расходов);
расходы на услуги производственного характера, оказываемые по договорам с организациями на проведение регламентных работ в рамках технологического процесса (в том числе информация об объемах товаров и услуг, их стоимости и способах приобретения у тех организаций, сумма оплаты услуг которых превышает 20 процентов суммы расходов по указанной статье расходов);
прочие расходы, которые подлежат отнесению на регулируемые виды деятельности в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации;
в) о чистой прибыли, полученной от регулируемого вида деятельности, с указанием размера ее расходования на финансирование мероприятий, предусмотренных инвестиционной программой регулируемой организации (тыс. рублей);
г) об изменении стоимости основных фондов (в том числе за счет их ввода в эксплуатацию (вывода из эксплуатации)), их переоценки (тыс. рублей);
д) о валовой прибыли (убытках) от продажи товаров и услуг по регулируемому виду деятельности (тыс. рублей);
е) о годовой бухгалтерской отчетности, включая бухгалтерский баланс и приложения к нему (раскрывается регулируемой организацией, выручка от регулируемой деятельности которой превышает 80 процентов совокупной выручки за отчетный год);
ж) об объеме поднятой воды (тыс. куб. метров);
з) об объеме покупной воды (тыс. куб. метров);
и) об объеме воды, пропущенной через очистные сооружения (тыс. куб. метров);
к) об объеме отпущенной потребителям воды, определенном по приборам учета и расчетным путем (по нормативам потребления) (тыс. куб. метров);
л) о потерях воды в сетях (процентов);
м) о среднесписочной численности основного производственного персонала (человек);
н) об удельном расходе электроэнергии на подачу воды в сеть (тыс. кВт·ч или тыс. куб. метров);
о) о расходе воды на собственные (в том числе хозяйственно-бытовые) нужды (процент объема отпуска воды потребителям);
п) о показателе использования производственных объектов (по объему перекачки) по отношению к пиковому дню отчетного года (процентов).
19. Информация об основных потребительских характеристиках регулируемых товаров и услуг регулируемой организации и их соответствии установленным требованиям содержит сведения: 
а) о количестве аварий на системах холодного водоснабжения (единиц на километр);
б) о количестве случаев ограничения подачи холодной воды по графику с указанием срока действия таких ограничений (менее 24 часов в  сутки) и доле потребителей (процентов), затронутых ограничениями подачи холодной воды;
в) об общем количестве проведенных проб качества воды по следующим показателям:
мутность;
цветность;
хлор остаточный общий, в том числе хлор остаточный связанный и хлор остаточный свободный;
общие колиформные бактерии;
термотолерантные колиформные бактерии;
г) о количестве проведенных проб, выявивших несоответствие холодной воды санитарным нормам (предельно допустимой концентрации), по следующим показателям:
мутность;
цветность;
хлор остаточный общий, в том числе хлор остаточный связанный и хлор остаточный свободный;
общие колиформные бактерии;
термотолерантные колиформные бактерии;
д) о доле исполненных в срок договоров о подключении (процент общего количества заключенных договоров о подключении);
е) о средней продолжительности рассмотрения заявлений о подключении (дней).
20. Информация об инвестиционных программах регулируемой организации содержит сведения:
а) о наименовании, дате утверждения и цели инвестиционной программы;
б) о наименовании органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, утвердившего инвестиционную программу, и о наименовании органа местного самоуправления, согласовавшего инвестиционную программу;
в) о сроках начала и окончания реализации инвестиционной программы;
г) о потребностях в финансовых средствах, необходимых для реализации инвестиционной программы, в том числе с разбивкой по годам, мероприятиям и источникам финансирования инвестиционной программы (тыс. рублей);
д) о плановых значениях целевых показателей инвестиционной программы (с разбивкой по мероприятиям);
е) о фактических значениях целевых показателей (тыс. рублей);
ж) об использовании инвестиционных средств за отчетный год с разбивкой по кварталам, мероприятиям и источникам финансирования инвестиционной программы (тыс. рублей);
з) о внесении изменений в инвестиционную программу.
21. Информация о наличии (отсутствии) технической возможности подключения к централизованной системе холодного водоснабжения, а  также о  регистрации и ходе реализации заявок о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения содержит сведения:
а) о количестве поданных заявок о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения в течение квартала;
б) о количестве исполненных заявок о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения в течение квартала;
в) о количестве заявок о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения, по которым принято решение об отказе в подключении (с указанием причин), в течение квартала;
г) о резерве мощности централизованной системы холодного водоснабжения в течение квартала. 
22. При использовании регулируемой организацией нескольких централизованных систем холодного водоснабжения информация о резерве мощности таких систем публикуется в отношении каждой централизованной системы холодного водоснабжения.
23. Информация об условиях, на которых осуществляется поставка регулируемых товаров и (или) оказание регулируемых услуг, должна содержать сведения об условиях публичных договоров поставок регулируемых товаров, оказания регулируемых услуг, в том числе договоров о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения.
24. Информация о порядке выполнения технологических, технических и других мероприятий, связанных с подключением к  централизованной системе холодного водоснабжения, содержит:
а) форму заявки о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения;
б) перечень документов, представляемых одновременно с заявкой о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения;
в) реквизиты нормативного правового акта, регламентирующего порядок действий заявителя и регулируемой организации при подаче, приеме, обработке заявки о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения, принятии решения и уведомлении о принятом решении;
г) телефоны и адреса службы, ответственной за прием и обработку заявок о подключении к централизованной системе холодного водоснабжения.
25. Информация о способах приобретения, стоимости и об объемах товаров, необходимых для производства регулируемых товаров и (или) оказания регулируемых услуг регулируемой организацией, содержит сведения о  правовых актах, регламентирующих правила закупки (положение о  закупках) в регулируемой организации, о месте размещения положения о  закупках регулируемой организации, а также сведения о планировании конкурсных процедур и результатах их проведения.
26. Информация о предложении регулируемой организации об установлении тарифов в сфере холодного водоснабжения на очередной период регулирования содержит копию утвержденной в установленном порядке инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), а также сведения:
а) о предлагаемом методе регулирования; 
б) о расчетной величине тарифов; 
в) о периоде действия тарифов; 
г) о долгосрочных параметрах регулирования (в случае если их установление предусмотрено выбранным методом регулирования); 
д) о необходимой валовой выручке на соответствующий период, в том числе с разбивкой по годам; 
е) о годовом объеме отпущенной потребителям воды;
ж) о размере недополученных доходов регулируемой организации (при их наличии), исчисленном в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации;
з) о размере экономически обоснованных расходов, не учтенных при регулировании тарифов в предыдущий период регулирования (при их наличии), определенном в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации.
27. Информация, указанная в пунктах 15, 23 и 24 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией не позднее 30 календарных дней со дня принятия решения об установлении тарифа на очередной период регулирования.
28. Информация, указанная в пунктах 18 - 20 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией не позднее 30 календарных дней со дня направления годового бухгалтерского баланса в налоговые органы, за исключением информации, указанной в подпункте "з" пункта 20 настоящего документа.
29. Информация, указанная в пункте 18 настоящего документа, соответствует годовой бухгалтерской отчетности за отчетный год.
30. Регулируемая организация, не осуществляющая сдачу годового бухгалтерского баланса в налоговые органы, информацию, указанную в пунктах 18 - 20, за исключением информации, указанной в подпункте "з" пункта 20 настоящего документа, раскрывает не позднее 30 календарных дней со дня истечения срока, установленного законодательством Российской Федерации для сдачи годового бухгалтерского баланса в налоговые органы.
31. Информация, указанная в подпункте "з" пункта 20 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией в течение 10 календарных дней со дня принятия органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации решения о внесении изменений в инвестиционную программу.
32. Информация, указанная в пункте 21 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией ежеквартально, в течение 30 календарных дней по истечении квартала, за который раскрывается информация.
33. Информация, указанная в пунктах 25 и 26 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией в течение 10 календарных дней со дня подачи ею заявления об установлении тарифов в сфере холодного водоснабжения в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (орган местного самоуправления).
34. Информация, указанная в пункте 17 настоящего документа, подлежит раскрытию в течение месяца со дня вступления в силу настоящего документа.

III. Стандарты раскрытия информации регулируемыми организациями, 
осуществляющими водоотведение

35. Регулируемой организацией подлежит раскрытию информация:
а)  о регулируемой организации (общая информация);
б)  о тарифах на регулируемые товары (услуги);
в) об основных показателях финансово-хозяйственной деятельности регулируемой организации, включая структуру основных производственных затрат (в  части регулируемой деятельности);
г) об основных потребительских характеристиках регулируемых товаров и услуг регулируемой организации и их соответствии установленным требованиям;
д) об инвестиционных программах регулируемой организации и отчетах об их реализации;
е) о наличии (отсутствии) технической возможности подключения к централизованной системе водоотведения, а также о регистрации и ходе реализации заявок о подключении к централизованной системе водоотведения;
ж) об условиях, на которых осуществляется поставка регулируемых товаров (оказание регулируемых услуг), и (или) об условиях договоров о подключении к централизованной системе водоотведения;
з) о порядке выполнения технологических, технических и других мероприятий, связанных с подключением к централизованной системе водоотведения;
и) о способах приобретения, стоимости и объемах товаров, необходимых для производства регулируемых товаров и (или) оказания регулируемых услуг регулируемой организации;
к) о предложении регулируемой организации об установлении тарифов в сфере водоотведения.
36. Информация о тарифах на регулируемые товары (услуги) в сфере водоотведения содержит сведения:
а) об утвержденных тарифах на водоотведение;
б) об утвержденных тарифах на транспортировку сточных вод;
в) об утвержденных тарифах на подключение к централизованной системе водоотведения.
37.  В отношении сведений, предусмотренных пунктом 36 настоящего документа, указывается информация:
а) о наименовании органа регулирования, принявшего решение об утверждении тарифов;
б) о реквизитах (дата и номер) такого решения;
в) о величине установленного тарифа;
г) о сроке действия тарифа;
д) об источнике официального опубликования решения.
38. В рамках общей информации о регулируемой организации раскрытию подлежат следующие сведения:
а) фирменное наименование юридического лица (согласно уставу регулируемой организации), фамилия, имя и отчество руководителя регулируемой организации;
б) основной государственный регистрационный номер, дата его присвоения и наименование органа, принявшего решение о регистрации в соответствии со свидетельством о государственной регистрации в качестве юридического лица;
в) почтовый адрес, адрес фактического местонахождения органов управления регулируемой организации, контактные телефоны, а также (при наличии) официальный сайт в сети "Интернет" и адрес электронной почты;
г) режим работы регулируемой организации (абонентских отделов, сбытовых подразделений), в том числе часы работы диспетчерских служб;
д) вид регулируемой деятельности;
е) протяженность канализационных сетей (в однотрубном исчислении) (километров); 
ж) количество насосных станций и очистных сооружений (штук).
39. Информация об основных показателях финансово-хозяйственной деятельности регулируемой организации, включая структуру основных производственных затрат (в части регулируемой деятельности), содержит сведения:
а) о выручке от регулируемой деятельности (тыс. рублей) с  разбивкой по видам деятельности;
б) о себестоимости производимых товаров (оказываемых услуг) по  регулируемому виду деятельности (тыс. рублей), включая:
расходы на оплату услуг по приему, транспортировке и очистке сточных вод другими организациями;
расходы на покупаемую электрическую энергию (мощность), используемую в технологическом процессе (с указанием средневзвешенной стоимости 1 кВт·ч), и объем приобретаемой электрической энергии;
расходы на химические реагенты, используемые в технологическом процессе;
расходы на оплату труда и отчисления на социальные нужды основного производственного персонала;
расходы на оплату труда и отчисления на социальные нужды административно-управленческого персонала;
расходы на амортизацию основных производственных средств;
расходы на аренду имущества, используемого для осуществления регулируемого вида деятельности;
общепроизводственные расходы, в том числе отнесенные к ним расходы на текущий и капитальный ремонт;
общехозяйственные расходы, в том числе отнесенные к ним расходы на текущий и капитальный ремонт;
расходы на капитальный и текущий ремонт основных производственных средств (в том числе информация об объемах товаров и услуг, их стоимости и способах приобретения у тех организаций, сумма оплаты услуг которых превышает 20 процентов суммы расходов по указанной статье расходов);
расходы на услуги производственного характера, оказываемые по договорам с организациями на проведение регламентных работ в рамках технологического процесса (в том числе информация об объемах товаров и услуг, их стоимости и способах приобретения у тех организаций, сумма оплаты услуг которых превышает 20 процентов суммы расходов по указанной статье расходов);
прочие расходы, которые подлежат отнесению к регулируемым видам деятельности в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации;
в) о чистой прибыли, полученной от регулируемого вида деятельности, с указанием размера ее расходования на финансирование мероприятий, предусмотренных инвестиционной программой регулируемой организации (тыс. рублей);
г) о валовой прибыли от продажи товаров и услуг по регулируемому виду деятельности (тыс. рублей);
д) об изменении стоимости основных фондов (в том числе за счет их ввода в эксплуатацию (вывода из эксплуатации)), их переоценки (тыс. рублей);
е) об убытках от продажи товаров и услуг по регулируемому виду деятельности (тыс. рублей);
ж) о годовой бухгалтерской отчетности, включая бухгалтерский баланс и приложения к нему (раскрывается регулируемой организацией, выручка от регулируемой деятельности которых превышает 80 процентов совокупной выручки за отчетный год);
з) об объеме сточных вод, принятых от потребителей оказываемых услуг (тыс. куб. метров);
и) об объеме сточных вод, принятых от других регулируемых организаций в сфере водоотведения и (или) очистки сточных вод (тыс. куб. метров);
к) об объеме сточных вод, пропущенных через очистные сооружения (тыс. куб. метров);
л) о среднесписочной численности основного производственного персонала (человек).
40. Информация об основных потребительских характеристиках регулируемых товаров и услуг, оказываемых регулируемой организацией, и соответствии их установленным требованиям содержит сведения:
а) о показателях аварийности на канализационных сетях и количестве засоров для самотечных сетей (единиц на километр);
б) об общем количестве проведенных проб на сбросе очищенных (частично очищенных) сточных вод по следующим показателям:
взвешенные вещества;
БПК5;
аммоний-ион;
нитрит-анион;
фосфаты (по P);
нефтепродукты;
микробиология;
в) о количестве проведенных проб, выявивших несоответствие очищенных (частично очищенных) сточных вод санитарным нормам (предельно допустимой концентрации) на сбросе очищенных (частично очищенных) сточных вод, по следующим показателям:
взвешенные вещества;
БПК5;
аммоний-ион;
нитрит-анион;
фосфаты (по P);
нефтепродукты;
микробиология;
г) о доле исполненных в срок договоров о подключении (процент общего количества заключенных договоров о подключении);
д) о средней продолжительности рассмотрения заявлений о подключении (дней).
41. Информация об инвестиционных программах регулируемой организации содержит сведения:
а) о наименовании, дате утверждения и цели инвестиционной программы;
б) о наименовании органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, утвердившего инвестиционную программу, и наименовании органа местного самоуправления, согласовавшего инвестиционную программу;
в) о сроках начала и окончания реализации инвестиционной программы;
г) о потребностях в финансовых средствах, необходимых для реализации инвестиционной программы, в том числе с разбивкой по годам, мероприятиям и источникам финансирования инвестиционной программы (тыс. рублей);
д) о плановых значениях целевых показателей инвестиционной программы (с разбивкой по мероприятиям);
е) о фактических значениях целевых показателей инвестиционной программы (с разбивкой по мероприятиям);
ж) об использовании инвестиционных средств за отчетный год с разбивкой по кварталам, мероприятиям и источникам финансирования инвестиционной программы (тыс. рублей);
з) о внесении изменений в инвестиционную программу.
42. Информация о наличии (отсутствии) технической возможности подключения к  централизованной системе водоотведения, а также о  регистрации и ходе реализации заявок о подключении к  централизованной системе водоотведения содержит сведения:
а) о количестве поданных заявок о подключении к  централизованной системе водоотведения;
б) о количестве исполненных заявок о подключении к  централизованной системе водоотведения;
в) о количестве заявок о подключении к  централизованной системе водоотведения, по которым принято решение об отказе в подключении (с  указанием причин) в течение квартала;
г) о резерве мощности централизованной системы водоотведения в течение квартала. 
43. При использовании регулируемой организацией нескольких централизованных систем водоотведения информация о резерве мощности таких систем публикуется в отношении каждой централизованной системы водоотведения.
44. Информация об условиях, на которых осуществляется поставка регулируемых товаров и (или) оказание регулируемых услуг, содержит сведения об условиях публичных договоров поставок регулируемых товаров, оказания регулируемых услуг, в том числе договоров о подключении к централизованной системе водоотведения.
45. Информация о порядке выполнения технологических, технических и других мероприятий, связанных с подключением к централизованной системе водоотведения, содержит:
а) форму заявки о подключении к  централизованной системе водоотведения;
б) перечень документов, представляемых одновременно с заявкой о подключении к централизованной системе водоотведения;
в) реквизиты нормативного правового акта, регламентирующего порядок действий заявителя и регулируемой организации при подаче, приеме и обработке заявки о подключении к  централизованной системе водоотведения, принятии решения и уведомлении о принятом решении;
г) телефоны и адреса службы, ответственной за прием и обработку заявок о подключении к централизованной системе водоотведения.
46. Информация о способах приобретения, стоимости и объемах товаров, необходимых для производства регулируемых товаров и (или) оказания регулируемых услуг регулируемой организацией, содержит сведения о правовых актах, регламентирующих правила закупки (положение о закупках) в регулируемой организации, а также о месте размещения положения о закупках регулируемой организации, информации о планировании конкурсных процедур и результатах их проведения. 
47. Информация о предложении регулируемой организации об установлении тарифов в сфере водоотведения на очередной период регулирования содержит копию утвержденной в установленном порядке инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), а также сведения:
а) о предлагаемом методе регулирования; 
б) о расчетной величине тарифов; 
в) о периоде действия тарифов; 
г) о долгосрочных параметрах регулирования (в случае если их установление предусмотрено выбранным методом регулирования); 
д) о необходимой валовой выручке на соответствующий период, в том числе с разбивкой по годам; 
е) о годовом объеме отпущенной в сеть воды;
ж) о размере недополученных доходов регулируемой организации (при их наличии), исчисленном в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации;
з) о размере экономически обоснованных расходов, не учтенных при регулировании тарифов в предыдущий период регулирования (при их наличии), определенном в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации.
48. Информация, указанная в пунктах 36, 44 и 45 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией не позднее 30 календарных дней со дня принятия решения об установлении тарифа на очередной период регулирования.
49. Информация, указанная в пунктах 39 - 41 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией не позднее 30 календарных дней со дня направления годового бухгалтерского баланса в налоговые органы, за исключением информации, указанной в подпункте "з" пункта 41 настоящего документа.
50. Информация, указанная в пункте 39 настоящего документа, должна соответствовать бухгалтерской отчетности за отчетный год.
51. Регулируемая организация, не осуществляющая сдачу годового бухгалтерского баланса в налоговые органы, информацию, указанную в пунктах 39 - 41, за исключением информации, указанной в подпункте "з" пункта 41 настоящего документа, раскрывает не позднее 30 календарных дней со дня истечения срока, установленного законодательством Российской Федерации для сдачи годового бухгалтерского баланса в налоговые органы.
52. Информация, указанная в подпункте "з" пункта 41 настоящего документа, раскрывается в течение 10 календарных дней со дня принятия органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации решения о внесении изменений в инвестиционную программу.
53. Информация, указанная в пункте 42 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией ежеквартально, в течение 30 календарных дней по истечении квартала, за который раскрывается информация.
54. Информация, указанная в пунктах 46 и 47 настоящего документа, раскрывается организацией в течение 10 календарных дней со дня подачи ею заявления об установлении тарифов в сфере водоотведения в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (орган местного самоуправления).
55. Информация, указанная в пункте 38 настоящего документа, подлежит раскрытию в течение месяца со дня вступления в силу настоящего документа.



IV. Стандарты раскрытия информации регулируемыми организациями, 
осуществляющими горячее водоснабжение

56. Регулируемыми организациями подлежит раскрытию информация:
а)  о регулируемой организации (общая информация);
б)  о тарифах на регулируемые товары (услуги);
в) об основных показателях финансово-хозяйственной деятельности регулируемой организации, включая структуру основных производственных затрат (в  части регулируемой деятельности);
г) об основных потребительских характеристиках регулируемых товаров и услуг регулируемой организации и их соответствии установленным требованиям;
д) об инвестиционных программах регулируемой организации и отчетах об их реализации;
е) о наличии (отсутствии) технической возможности подключения к централизованной системе горячего водоснабжения, а также о регистрации и ходе реализации заявок о подключении к централизованной системе горячего водоснабжения;
ж) об условиях, на которых осуществляется поставка регулируемых товаров (оказание регулируемых услуг), и (или) об условиях договоров о подключении к централизованной системе горячего водоснабжения;
з) о порядке выполнения технологических, технических и других мероприятий, связанных с подключением к централизованной системе горячего водоснабжения;
и) о способах приобретения товаров, необходимых для производства регулируемых товаров и (или) оказания регулируемых услуг регулируемой организацией;
к) о предложении регулируемой организации об установлении тарифов в сфере горячего водоснабжения.
57. Информация о тарифах на регулируемые товары (услуги) в сфере горячего водоснабжения содержит сведения:
а) об утвержденных тарифах на горячую воду (горячее водоснабжение);
б) об утвержденных тарифах на транспортировку горячей воды;
в) об утвержденных тарифах на подключение к централизованной системе горячего водоснабжения.
58. В отношении сведений, предусмотренных пунктом 57 настоящего документа, указывается информация:
а) о наименовании органа регулирования, принявшего решение об утверждении тарифов;
б) о реквизитах (дата и номер) такого решения;
в) о величине установленного тарифа;
г) о сроке действия тарифа;
д) об источнике официального опубликования решения.
59. В рамках общей информации о регулируемой организации раскрытию подлежат следующие сведения:
а) фирменное наименование юридического лица (согласно уставу регулируемой организации), фамилия, имя и отчество руководителя регулируемой организации;
б) основной государственный регистрационный номер, дата его присвоения и наименование органа, принявшего решение о регистрации, в  соответствии со свидетельством о государственной регистрации в качестве юридического лица;
в) почтовый адрес, адрес фактического местонахождения органов управления регулируемой организации, контактные телефоны, а также (при наличии) официальный сайт в сети "Интернет" и адрес электронной почты;
г) режим работы регулируемой организации (абонентских отделов, сбытовых подразделений), в том числе часы работы диспетчерских служб;
д) вид регулируемой деятельности;
е) протяженность водопроводных сетей (в однотрубном исчислении) (километров);
ж) количество центральных тепловых пунктов (штук).
60. Информация об основных показателях финансово-хозяйственной деятельности регулируемой организации, включая структуру основных производственных затрат (в части регулируемой деятельности), содержит сведения:
а) о выручке от регулируемой деятельности (тыс. рублей) с  разбивкой по видам деятельности;
б) о себестоимости производимых товаров (оказываемых услуг) по  регулируемому виду деятельности (тыс. рублей), включая:
расходы на покупаемую тепловую энергию (мощность), используемую для горячего водоснабжения;
расходы на тепловую энергию, производимую с применением собственных источников и используемую для горячего водоснабжения;
расходы на покупаемую холодную воду, используемую для горячего водоснабжения;
расходы на холодную воду, получаемую с применением собственных источников водозабора (скважин) и используемую для горячего водоснабжения;
расходы на покупаемую электрическую энергию (мощность), используемую в технологическом процессе (с указанием средневзвешенной стоимости 1 кВт·ч) и объем приобретения электрической энергии;
расходы на оплату труда и отчисления на социальные нужды основного производственного персонала;
расходы на оплату труда и отчисления на социальные нужды административно-управленческого персонала;
расходы на амортизацию основных производственных средств и аренду имущества, используемого в технологическом процессе;
общепроизводственные расходы, в том числе расходы на текущий и капитальный ремонт;
общехозяйственные расходы, в том числе расходы на текущий и капитальный ремонт;
расходы на капитальный и текущий ремонт основных производственных средств (в том числе информация об объемах товаров и услуг, их стоимости и способах приобретения у тех организаций, сумма оплаты услуг которых превышает 20 процентов суммы расходов по указанной статье расходов);
расходы на услуги производственного характера, оказываемые по договорам с организациями на проведение регламентных работ в рамках технологического процесса (в том числе информация об объемах товаров и услуг, их стоимости и способах приобретения у тех организаций, сумма оплаты услуг которых превышает 20 процентов суммы расходов по указанной статье расходов);
прочие расходы, которые отнесены на регулируемые виды деятельности, в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации;
в) о чистой прибыли, полученной от регулируемого вида деятельности, с указанием размера ее расходования на финансирование мероприятий, предусмотренных инвестиционной программой регулируемой организации (тыс. рублей);
г) об изменении стоимости основных фондов (в том числе за счет ввода в эксплуатацию (вывода из эксплуатации)), их переоценки (тыс. рублей);
д) о валовой прибыли от продажи товаров и услуг по регулируемому виду деятельности (тыс. рублей);
е) о годовой бухгалтерской отчетности, включая бухгалтерский баланс и приложения к нему (раскрывается регулируемой организацией, выручка от регулируемой деятельности которой превышает 80 процентов совокупной выручки за отчетный год);
ж) об объеме покупаемой холодной воды, используемой для горячего водоснабжения (тыс. куб. метров);
з) об объеме холодной воды, получаемой с применением собственных источников водозабора (скважин) и используемой для горячего водоснабжения;
и) об объеме покупаемой тепловой энергии (мощности), используемой для горячего водоснабжения (тыс. Гкал (Гкал/ч));
к) об объеме тепловой энергии, производимой с применением собственных источников и используемой для горячего водоснабжения (тыс. Гкал);
л) о потерях воды в сетях (процентов);
м) о среднесписочной численности основного производственного персонала (человек);
н) об удельном расходе электроэнергии на подачу воды в сеть (тыс. кВт·ч или тыс. куб. метров).
61. Информация об основных потребительских характеристиках регулируемых товаров и услуг регулируемой организации и их соответствии установленным требованиям содержит сведения:
а) о количестве аварий на системах горячего водоснабжения (единиц на километр);
б) о количестве часов (суммарно за календарный год), превышающих допустимую продолжительность перерыва подачи горячей воды, и доле потребителей, затронутых ограничениями подачи горячей воды;
в) о количестве часов (суммарно за календарный год) отклонения от нормативной температуры горячей воды в точке разбора;
г) о соответствии состава и свойств горячей воды установленным санитарным нормам и правилам;
д) о доле исполненных в срок договоров о подключении (процент общего количества заключенных договоров о подключении);
е) о средней продолжительности рассмотрения заявлений о подключении (дней).
62. Информация об инвестиционных программах регулируемой организации содержит сведения:
а) о наименовании, дате утверждения и цели инвестиционной программы;
б) о наименовании органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, утвердившего инвестиционную программу, и наименовании органа местного самоуправления, согласовавшего инвестиционную программу;
в) о сроках начала и окончания реализации инвестиционной программы;
г) о потребностях в финансовых средствах, необходимых для реализации инвестиционной программы, в том числе с разбивкой по годам, мероприятиям и источникам финансирования инвестиционной программы (тыс. рублей);
д) о плановых значениях целевых показателей инвестиционной программы (с разбивкой по мероприятиям);
е) о фактических значениях целевых показателей инвестиционной программы (с разбивкой по мероприятиям);
ж) об использовании инвестиционных средств за отчетный год с разбивкой по кварталам, мероприятиям и источникам финансирования инвестиционной программы (тыс. рублей);
з) о внесении изменений в инвестиционную программу.
63. Информация о наличии (отсутствии) технической возможности подключения к централизованной системе горячего водоснабжения, а также о  регистрации и ходе реализации заявок о подключении к  централизованной системе горячего водоснабжения содержит сведения:
а) о количестве поданных заявок о подключении к  централизованной системе горячего водоснабжения в течение квартала;
б) о количестве исполненных заявок о подключении к  централизованной системе горячего водоснабжения в течение квартала;
в) о количестве заявок о подключении к  централизованной системе горячего водоснабжения, по которым принято решение об отказе в подключении (с указанием причин), в течение квартала;
г) о резерве мощности централизованной системы горячего водоснабжения в течение квартала. 
64. При использовании регулируемой организацией нескольких централизованных систем горячего водоснабжения информация о резерве мощности таких систем публикуется в отношении каждой централизованной системы горячего водоснабжения.
65. Информация об условиях, на которых осуществляется поставка регулируемых товаров и (или) оказание регулируемых услуг, содержит сведения об условиях публичных договоров поставок регулируемых товаров, оказания регулируемых услуг, в том числе договоров о подключении к централизованной системе горячего водоснабжения.
66. Информация о порядке выполнения технологических, технических и других мероприятий, связанных с подключением к централизованной системе горячего водоснабжения, содержит:
а) форму заявки о подключении к  централизованной системе горячего водоснабжения;
б) перечень документов, представляемых одновременно с заявкой о подключении к  централизованной системе горячего водоснабжения;
в) реквизиты нормативного правового акта, регламентирующего порядок действий заявителя и регулируемой организации при подаче, приеме, обработке заявки о подключении к  централизованной системе горячего водоснабжения, принятии решения и уведомлении о принятом решении;
г) телефоны и адреса службы, ответственной за прием и обработку заявок о подключении к централизованной системе горячего водоснабжения.
67. Информация о способах приобретения, стоимости и объемах товаров, необходимых для производства регулируемых товаров и (или) оказания регулируемых услуг регулируемой организацией, содержит сведения о правовых актах, регламентирующих правила закупки (положение о закупках) в регулируемой организации, а также о месте размещения положения о закупках регулируемой организации и о планировании конкурсных процедур и результатах их проведения.
68. Информация о предложении регулируемой организации об установлении тарифов в сфере горячего водоснабжения на очередной период регулирования содержит копию утвержденной в установленном порядке инвестиционной программы (проекта инвестиционной программы), а также сведения:
а) о предлагаемом методе регулирования; 
б) о расчетной величине тарифов; 
в) о периоде действия тарифов; 
г) о долгосрочных параметрах регулирования (в случае если их установление предусмотрено выбранным методом регулирования); 
д) о необходимой валовой выручке на соответствующий период, в том числе с разбивкой по годам; 
е) о годовом объеме отпущенной в сеть воды;
ж) о размере недополученных доходов регулируемой организацией (при их наличии), исчисленном в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации;
з) о размере экономически обоснованных расходов, не учтенных при регулировании тарифов в предыдущий период регулирования (при их наличии), определенном в соответствии с основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации.
69. Информация, указанная в пунктах 57, 65 и 66 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией не позднее 30 календарных дней со дня принятия решения об установлении тарифа на очередной период регулирования.
70. Информация, указанная в пунктах 60 - 62 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией не позднее 30 календарных дней со дня сдачи годового бухгалтерского баланса в налоговые органы, за исключением информации, указанной в подпункте "з" пункта 62 настоящего документа.
71. Информация, указанная в пункте 60 настоящего документа, должная соответствовать бухгалтерской отчетности за отчетный год.
72. Регулируемые организации, не осуществляющие сдачу годового бухгалтерского баланса в налоговые органы, информацию, указанную в пунктах 60 - 62 настоящего документа, за исключением информации, указанной в подпункте "з" пункта 62 настоящего документа, раскрывают не позднее 30 календарных дней со дня истечения срока, установленного законодательством Российской Федерации для сдачи годового бухгалтерского баланса в налоговые органы, за исключением информации, указанной в подпункте "з" пункта 62 настоящего документа.
73. Информация, указанная в подпункте "з" пункта 62 настоящего документа, раскрывается в течение 10 календарных дней со дня принятия органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации решения о внесении изменений в инвестиционную программу.
74. Информация, указанная в пункте 63 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией ежеквартально, в течение 30 календарных дней по истечении квартала, за который раскрывается информация.
75. Информация, указанная в пунктах 67 и 68 настоящего документа, раскрывается регулируемой организацией в течение 10 календарных дней со дня подачи ею заявления об установлении тарифов в сфере горячего водоснабжения в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (орган местного самоуправления).
76. Информация, указанная в пункте 59 настоящего документа, подлежит раскрытию в течение месяца со дня вступления в силу настоящего документа.

V. Порядок раскрытия информации 
по письменным запросам 

77. Информация, подлежащая раскрытию в соответствии с настоящим документом, предоставляется регулируемой организацией потребителю на основании письменного запроса о предоставлении информации.
78. Предоставление информации по письменному запросу осуществляется в течение 15 календарных дней со дня его поступления путем направления (в письменной форме) в адрес потребителя почтового отправления с уведомлением о вручении или выдачи лично потребителю по месту нахождения регулируемой организации.
79. Письменный запрос, поступивший в адрес регулируемой организации, подлежит регистрации в день его поступления с присвоением ему регистрационного номера.
80. В письменном запросе, подписанном потребителем, указываются регулируемая организация, в адрес которой направляется запрос, фамилия, имя, отчество (наименование юридического лица) потребителя, почтовый адрес, по которому должен быть направлен ответ, излагается суть заявления, проставляется дата, а также указывается способ получения информации (посредством почтового отправления или выдачи лично потребителю).
81. Регулируемые организации обязаны вести учет письменных запросов потребителей, а также хранить копии ответов на такие запросы в течение 3 лет.

IV. Стандарты раскрытия информации 
органами регулирования тарифов

82. Органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов  или органом местного самоуправления в случае передачи законом субъекта Российской Федерации полномочий по утверждению тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения органам местного самоуправления подлежит раскрытию следующая информация:
а) наименование органа тарифного регулирования, фамилия, имя и отчество руководителя;
б) перечень организаций, в отношении которых орган тарифного регулирования осуществляет регулирование тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;
в) дата, время и место проведения заседания правления (коллегии) органа тарифного регулирования, на котором планируется рассмотрение дел по вопросам установления тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;
г) принятые органом тарифного регулирования решения об установлении тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения:
д) протокол заседания правления (коллегии) органа тарифного регулирования, оформленный в соответствии с требованиями, установленными основами ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утверждаемыми Правительством Российской Федерации;
е) контактные данные органа тарифного регулирования (место нахождения, почтовый адрес, справочные телефоны, адреса электронной почты, официальный сайт). 
83. Информация, указанная в подпункте "в" пункта 82 настоящего документа, раскрывается органом тарифного регулирования не позднее чем за 3 календарных дня до дня проведения органом заседания правления (коллегии) по вопросам установления тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения.
84. Информация, указанная в подпунктах "г" и "д" пункта 82 настоящего документа, раскрывается органом тарифного регулирования в течение 5 календарных дней со дня принятия соответствующего решения.
85. Информация, указанная в подпунктах "а", "б" и "е" пункта 82 настоящего документа, подлежит опубликованию в течение месяца со дня вступления в силу настоящего документа.
86. В случаях, когда в раскрываемой информации произошли изменения, сведения об этих изменениях подлежат опубликованию в тех же источниках, в которых первоначально была опубликована соответствующая информация, в течение 10 календарных дней со дня изменения соответствующих сведений.


____________




</text>
</document>