<document><title>О стандартах раскрытия информации в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2013 г. №6. Документ обязывает публикацию наиболее важных с точки зрения потребителей сведений о качестве поставляемых товаров и оказываемых услугах и их соответствии государственным и иным применяющимся (действующим) стандартам.
Справка
156Kb
Проект постановления внесён Федеральной службой по тарифам.
Постановлением обеспечивается свободный доступ к информации, раскрываемой организациями, осуществляющими горячее, холодное водоснабжение и (или) водоотведение (далее – регулируемые организации), органами регулирования тарифов.
Данный документ обязывает публикацию наиболее важных с точки зрения потребителей сведений о качестве поставляемых товаров и оказываемых услугах и их соответствии государственным и иным применяющимся (действующим) стандартам.
Представленные в постановлении состав, порядок и периодичность предоставления информации не только регулируемыми организациями, но и органами регулирования тарифов обеспечивают публичность деятельности данных органов по открытию, рассмотрению и установлению регулируемых тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения.
Кроме того, постановлением определяется порядок раскрытия информации по запросам потребителей регулируемых товаров и услуг.
Также предусматривается внесение изменений в Стандарты раскрытия информации организациями коммунального комплекса и субъектами естественных монополий, осуществляющими деятельность в сфере оказания услуг по передаче тепловой энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1140.
</text>
</document>