<document><title>О предоставлении субсидии для подготовки и проведения XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в Казани</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №248. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Позволит обеспечить своевременное и в полном объёме выполнение мероприятий по подготовке и проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в Казани. На эти цели предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 3 млрд рублей.
Справка
146Kb
Подготовлено Минспортом России в рамках реализации подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта».
В соответствии с решением бюро Международной федерации плавания (FINА) с 24 июля по 9 августа 2015 года в Казани пройдёт XVI чемпионат мира по водным видам спорта. В ходе соревнований 2500 спортсменов из 210 стран мира разыграют 70 комплектов медалей.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году субсидии автономной некоммерческой организации «Исполнительная дирекция XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г.Казани» (далее – дирекция).
Субсидия предоставляется дирекции на финансовое обеспечение подготовки и проведения XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в Казани.
В бюджете на эти цели предусмотрены средства в размере 3 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить своевременное и в полном объёме выполнение мероприятий по подготовке и проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года.
</text>
</document>