<document><title>Об установлении величины прожиточного минимума за IV квартал 2014 года</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 марта 2015 года №260. Величина прожиточного минимума в целом по России за IV квартал 2014 года на душу населения установлена в размере 8234 рубля, для трудоспособного населения – 8885 рублей, пенсионеров – 6785 рублей, детей – 7899 рублей.


Внесено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Определение прожиточного минимума предназначается для оценки уровня жизни населения России при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, а также для формирования федерального бюджета.
В соответствии с Федеральным законом величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по стране определяется на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания и индексах потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Подписанным постановлением величина прожиточного минимума в целом по России за IV квартал 2014 года на душу населения установлена в размере 8234 рубля, для трудоспособного населения – 8885 рублей, пенсионеров – 6785 рублей, детей – 7899 рублей.
Величина прожиточного минимума на душу населения за IV квартал 2014 года по сравнению с III кварталом 2014 года увеличилась на 1,8% – для трудоспособного населения, на 1,9% – для пенсионеров, для детей – на 2,1%.
Федеральным законом предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, установленной федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В федеральном бюджете установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2014 год в размере 6354 рубля.
Принятое решение обеспечивает ежеквартальную периодичность установления Правительством величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 марта 2015 г.  №  260   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении величины прожиточного минимума на душу 
населения и по основным социально-демографическим группам 
населения в целом по Российской Федерации за IV квартал 2014 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона  
"О прожиточном минимуме в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить величину прожиточного минимума в целом  
по Российской Федерации за IV квартал 2014 г. на душу населения 
8234 рубля, для трудоспособного населения - 8885 рублей, пенсионеров - 
6785 рублей, детей - 7899 рублей. 
2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить 
официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, 
установленной настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>