<document><title>О внесении изменений в Положение об оценке пригодности для проживания помещений и многоквартирных домов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 25 марта 2015 года №268, №269. Направлены на защиту интересов граждан, проживающих в федеральном жилищном фонде, в отношении которого имеются основания для признания жилых помещений непригодными для проживания, а многоквартирных домов – аварийными и подлежащими сносу или реконструкции.
Справка
107Kb
159Kb
Подготовлены Минстроем и Ростехнадзором во исполнение поручений Правительства России.
Положение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 28 января 2006 года №47.
Подписанными постановлениями в Положение вносятся изменения.
Постановлением №269 органы местного самоуправления наделяются полномочиями по созданию комиссий для оценки соответствия жилых помещений федерального жилищного фонда и многоквартирных домов, находящихся в федеральной собственности (далее – федеральный жилищный фонд), установленным в Положении требованиям. Решение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения – пригодным (непригодным) для проживания граждан, а также многоквартирного дома – аварийным и подлежащим сносу или реконструкции принимается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим полномочия собственника в отношении оцениваемого имущества. Решение принимается в порядке, установленном этим федеральным органом исполнительной власти, в течение 30 дней со дня получения заключения комиссии.
Действующая редакция Положения в целях установления оснований признания жилых помещений непригодными для проживания и многоквартирных домов – подлежащими сносу или реконструкции предусматривает, что зоны вероятных разрушений при техногенных авариях определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
Постановлением №268 полномочием устанавливать границы таких зон вероятных разрушений наделяется Ростехнадзор. Соответствующее решение было принято Правительственной комиссией по недопущению негативных последствий техногенных аварий, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей (Березники, Пермский край).
Принятые решения направлены на защиту интересов граждан, проживающих в федеральном жилищном фонде, в отношении которого имеются основания для признания жилых помещений непригодными для проживания, многоквартирных домов – аварийными и подлежащими сносу или реконструкции. Они также позволят реализовывать установленный Положением порядок признания жилых помещений непригодными для проживания и многоквартирных домов – подлежащими сносу или реконструкции в случаях техногенных аварий.
</text>
</document>