<document><title>Дмитрий Медведев возложил цветы к монументу «Вечный огонь» в Ярославле</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

27 марта 2015
27 марта 2015
Возложение цветов к монументу «Вечный огонь»
Памятник-монумент «Вечный огонь» воздвигнут в 1968 году в честь боевой и трудовой славы ярославцев в годы Великой Отечественной войны. Авторы — архитектор Григорий Захаров, скульптор Лев Кербель.
Дмитрий Медведев посетил ярославский центр социальной помощи семье и детям и встретился с губернатором региона Сергеем Ястребовым
Дмитрий Медведев принял участие во Всероссийском форуме социальных работников
Монумент расположен в историческом центре Ярославля и представляет собой две рельефные гранитные стены и расположенный между ними Вечный огонь. На левой стене изображён воин, на правой — женщина-труженица. В проёме между стенами открывается вид на Успенский кафедральный собор. Пламя зажжено факелом от огня на Могиле Неизвестного Солдата в Москве, который привезли в Ярославль дважды Герой Советского Союза генерал армии Павел Батов и Герой Советского Союза Юрий Сироткин.
</text>
</document>