<document><title>О внесении изменений в Положение об оценке пригодности для проживания помещений и многоквартирных домов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 25 марта 2015 года №268, №269. Направлены на защиту интересов граждан, проживающих в федеральном жилищном фонде, в отношении которого имеются основания для признания жилых помещений непригодными для проживания, а многоквартирных домов – аварийными и подлежащими сносу или реконструкции.
Справка
107Kb
159Kb
Подготовлены Минстроем и Ростехнадзором во исполнение поручений Правительства России.
Положение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции (далее – Положение) утверждено постановлением Правительства от 28 января 2006 года №47.
Подписанными постановлениями в Положение вносятся изменения.
Постановлением №269 органы местного самоуправления наделяются полномочиями по созданию комиссий для оценки соответствия жилых помещений федерального жилищного фонда и многоквартирных домов, находящихся в федеральной собственности (далее – федеральный жилищный фонд), установленным в Положении требованиям. Решение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения – пригодным (непригодным) для проживания граждан, а также многоквартирного дома – аварийным и подлежащим сносу или реконструкции принимается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим полномочия собственника в отношении оцениваемого имущества. Решение принимается в порядке, установленном этим федеральным органом исполнительной власти, в течение 30 дней со дня получения заключения комиссии.
Действующая редакция Положения в целях установления оснований признания жилых помещений непригодными для проживания и многоквартирных домов – подлежащими сносу или реконструкции предусматривает, что зоны вероятных разрушений при техногенных авариях определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
Постановлением №268 полномочием устанавливать границы таких зон вероятных разрушений наделяется Ростехнадзор. Соответствующее решение было принято Правительственной комиссией по недопущению негативных последствий техногенных аварий, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей (Березники, Пермский край).
Принятые решения направлены на защиту интересов граждан, проживающих в федеральном жилищном фонде, в отношении которого имеются основания для признания жилых помещений непригодными для проживания, многоквартирных домов – аварийными и подлежащими сносу или реконструкции. Они также позволят реализовывать установленный Положением порядок признания жилых помещений непригодными для проживания и многоквартирных домов – подлежащими сносу или реконструкции в случаях техногенных аварий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 марта 2015 г.  №  268   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Положение о признании помещения  
жилым помещением, жилого помещения непригодным  
для проживания и многоквартирного дома аварийным  
и подлежащим сносу или реконструкции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в абзац второй пункта 36 Положения о признании 
помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для 
проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу 
или реконструкции, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 января 2006 г. № 47 "Об утверждении 
Положения о признании помещения жилым помещением, жилого 
помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома 
аварийным и подлежащим сносу или реконструкции" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 6, ст. 702; 2007, № 32, 
ст. 4152; 2013, № 15, ст. 1796), следующие изменения: 
а) слова "определяемой уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти" исключить; 
б) дополнить предложением следующего содержания: "Зоны 
вероятных разрушений при техногенных авариях устанавливаются 
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному 
надзору на основании материалов технического расследования их 
причин.". 
2. Реализация полномочий, предусмотренных изменениями, 
вносимыми подпунктом "б" пункта 1 настоящего постановления, 
 2 
осуществляется Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе 
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>