<document><title>О передаче недвижимого имущества в аренду ОАО «Международный аэропорт Шереметьево»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 марта 2015 года №505-р
Справка
76Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьёй 17.1 Федерального закона «О защите конкуренции».
На основании распоряжения Правительства от 17 апреля 2012 года №535-р объекты федерального имущества московского аэропорта Шереметьево, в установленном порядке закреплённые на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» (далее – ФГУП «АГА(А)»), переданы ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» по договору аренды.
За период действия этого договора введено в эксплуатацию новое федеральное имущество (рулёжные дорожки, очистные сооружения водоснабжения, здания и т.д.).
Это новое имущество, уже находящееся в аренде федеральное имущество и собственное имущество ОАО «Международный аэропорт Шереметьево», используемое для операторской деятельности, участвуют в едином и непрерывном производственном цикле.
Непосредственно у ФГУП «АГА(А)» отсутствует материально-техническая база, необходимая для эксплуатации нового имущества.
ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» – единственный оператор аэропорта Шереметьево, осуществляющий все основные виды аэропортовой деятельности.
Подписанным распоряжением новое имущество передаётся без проведения торгов в аренду на срок 49 лет ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» для аэропортовой деятельности.
Принятое решение позволит урегулировать имущественные отношения в аэропорту Шереметьево, обеспечит эффективное использование федерального имущества. 
</text>
</document>