<document><title>Дмитрий Медведев посетил ярославский центр социальной помощи семье и детям и встретился с губернатором региона Сергеем Ястребовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Поездка в Ярославль.
Посещение ярославского центра социальной помощи семье и детям
Рабочая встреча с губернатором Ярославской области Сергеем Ястребовым
Посещение ярославского центра социальной помощи семье и детям
27 марта 2015
27 марта 2015
27 марта 2015
27 марта 2015
27 марта 2015
27 марта 2015
27 марта 2015
Посещение центра социальной помощи
Центр социальной помощи семье и детям в Ярославле начал свою работу в мае 2014 года и оказывает комплекс услуг от социально-бытовых и социально-педагогических до социально-трудовых и правовых. За время работы организации ими воспользовались более 1100 человек.
Центр обеспечивает временное проживание детей с ограниченными возможностями здоровья, их медико-социальную реабилитацию; патронаж семей и детей, нуждающихся в социальной помощи, реабилитации и поддержке; социальную реабилитацию женщин, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Дмитрий Медведев возложил цветы к монументу «Вечный огонь» в Ярославле
Дмитрий Медведев принял участие во Всероссийском форуме социальных работников
Коллектив сотрудников центра насчитывает 94 человека, в числе которых социальные педагоги, психологи, логопеды, дефектологи, медицинские работники. Значительную помощь оказывают волонтёры.
В распоряжении специалистов учреждения имеется необходимое оборудование для лечебно-оздоровительных процедур, в том числе массажа, озокеритолечения, профилактики и лечения заболеваний органов дыхания, гидромассажа, лечебного сна, магнитотерапии.
Рабочая встреча с губернатором Ярославской области Сергеем Ястребовым
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с губернатором Ярославской области Сергеем Ястребовым
Д.Медведев: Закончился форум – спасибо ещё раз за то, что мы собрались у вас, за подготовку, потому что темы актуальные для огромного количества людей в нашей стране. Теперь давайте перейдём к текущим делам в Ярославской области.
Я давал поручение некоторое время назад, когда мы принимали «антикризисный план» Правительства Российской Федерации, чтобы «антикризисные команды» были созданы в каждом субъекте Российской Федерации, в каждой области, в каждом крае. Я знаю, что и у вас соответствующие меры приняты. Но дело не в организационных решениях, конечно, а в том, что реально происходит. Какова ситуация сегодня с занятостью, с рабочими местами, с проблемами импортозамещения, открытием новых производств, если это возможно, то есть в целом с тем комплексом мер, которые связаны с преодолением трудностей в экономике на территории Ярославской области?
С.Ястребов: Да, Дмитрий Анатольевич, мы, естественно, работаем в этом направлении, и все те поручения, которые были Вами даны, мы выполнили с точки зрения принятия документов. Но вопросы развития экономики у нас решаются давно, и те мероприятия, которые были связаны с созданием инвестиционного климата, на сегодняшний день дают реальные результаты. Нам удалось за последние три года инвестировать порядка 250 млрд в экономику, в действующие производства, создание новых производств и даже отраслей. У нас практически появилась новая отрасль – фармацевтическая, которая создаёт рабочие места.
Д.Медведев: Мы об этом говорили – о том, чтобы лекарства были дешевле.
С.Ястребов: Создаёт хороший результат и с точки зрения наполнения доходной части бюджета. Плюс серьёзные решения приняты в области машиностроения. Это в первую очередь наш авиадвигателестроительный кластер, который тоже сегодня выполняет функции импортозамещения, решает вопросы, связанные с производством судовых газовых турбин и другой необходимой стране продукции, которая сегодня востребована.
Серьёзно работает наш кластер двигателестроения. Речь идет, в частности, о поставке двигателей на газомоторном топливе. В целом отрасль экономики работает устойчиво. По итогам 2014 года мы имеем плюс 3,6%. Первые два месяца у нас индекс промышленного производства более 10%, то есть сегодня сказывается та подготовка, которую мы заранее осуществили, технологическую, финансовую – с точки зрения принятия некоторых финансовых решений. Работаем стабильно.
По занятости – уровень безработицы составляет 1,4%. Я считаю, что это нормальный результат.
Д.Медведев: 1,4% трудоспособного населения?
С.Ястребов: Трудоспособного населения. В целом по занятости мы имеем цифру 69,7%, это занятость населения области – тоже очень серьёзный показатель, в ЦФО во всяком случае вторые. И уровень заработной платы, и занятость сегодня позволяют людям активно вкладываться в своё будущее, я прежде всего имею в виду жильё. Поэтому платёжеспособный спрос, который есть на рынке жилья, позволил нам прирастить объёмы в 2014 году на 40% с лишним, в физических – это плюс 200 тыс. кв. м к уровню 2013 года. И сейчас темпы сохраняются.
Я думаю, что тот задел, который сделан, позволит нам с учётом тех мероприятий, которые заложены в «антикризисной программе», – там увеличены цифры и по поддержке бизнеса, по поддержке АПК, – сохранить устойчивое развитие, не допустить излишнего роста цен. Во всяком случае сделать так, чтобы люди, будучи занятыми, имели реальную возможность планировать своё будущее.
Д.Медведев: Это очень важно. На самом деле результаты, о которых вы говорите, пока вполне приличные, но жизнь – сложная штука, поэтому у меня просьба следить внимательно за всеми экономическими и социальными процессами, которые происходят на территории области.
С.Ястребов: Обязательно, Дмитрий Анатольевич. Мониторим.
Д.Медведев: Договорились.
<…>
</text>
</document>