<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 26 марта 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 26 марта 2015 года:
1. О проекте федерального закона «О добровольном декларировании физическими лицами имущества и счетов (вкладов)  в банках»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О добровольном декларировании физическими лицами имущества и счетов (вкладов) в банках», дополнив его положениями, предусматривающими:
возможность предоставления декларантом документов, подтверждающих право собственности номинального владельца имущества в отношении объекта имущества, указанного в декларации, права на которые были переданы от номинального владельца декларанту, в течение определенного срока после представления указанной декларации;
необходимость установления федеральным законом формы декларации и порядка ее заполнения.
Уточненный законопроект внести в Государственную Думу в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 33335  Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроект предусматривает освобождение от уплаты государственной пошлины на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя для лиц, признанных гражданами Российской Федерации, при совершении юридически значимых действий, связанных с выдачей:
паспорта, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, в том числе содержащего электронный носитель информации (паспорта нового поколения);
национального водительского удостоверения, удостоверения тракториста-машиниста (тракториста);
регистрационных документов и государственных регистрационных знаков на транспортные средства.
Реализация законопроекта позволит ускорить интеграцию в российскую юрисдикцию лиц, признанных гражданами Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 4 Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя», и не допустить рост социальной напряжённости в регионе, обеспечив замену ранее выданных на Украине документов на документы российского образца без взимания платы.
Законопроект рассмотрен и одобрен 23 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 33335 Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о Российско-Кыргызском фонде развития»
Целью Российско-Кыргызского фонда развития является содействие экономическому сотрудничеству между Киргизией и Россией, модернизации и развитию киргизской экономики, эффективному использованию возможностей, обусловленных участием сторон в евразийской экономической интеграции.
Соглашение утверждает устав фонда и определяет основные принципы, механизмы и условия его деятельности. Механизм принятия решений на уровне совета фонда и правления фонда обеспечивает учёт российских интересов при принятии решений в рамках деятельности фонда.
Проекты, реализуемые фондом на территории Киргизии, направлены на адаптацию национальной экономики к нормам Таможенного союза, Единого экономического пространства и Евразийского экономического союза, что отвечает стратегическим интересам Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен 16 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о Российско-Кыргызском Фонде развития» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о предоставлении Правительству  Республики Беларусь государственного финансового кредита
Соглашением предусмотрено предоставление кредита на сумму 110 млн долларов США (необходимые средства предусмотрены в федеральном бюджете на 2015 год).
Во избежание транзакционных и курсовых рисков, сопряженных с расчетом в долларах США, предоставление кредита, а также погашение и обслуживание долга будет производиться в российских рублях.
Условие предоставления кредита – отсутствие просроченных обязательств перед Россией и Антикризисным фондом ЕврАзЭС по ранее предоставленным кредитам.
Решение Правительства:
Принять с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации” в связи с образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Законопроект рассмотрен и одобрен 26 января 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон «О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации» в связи с образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации в рамках подпрограммы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации разработан в соответствии с Правилами распределения и предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 года №217.
Иные межбюджетные трансферты предоставляются 28 субъектам Российской Федерации, на территории которых находятся места традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Российской Федерации (перечень указанных мест утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 мая 2009 года №631-р).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства центров культурного развития государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства центров культурного развития муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы
Принятие проекта распоряжения Правительства позволит обеспечить финансирование в 2015 году строительства 22 центров культурного развития в 18 субъектах Российской Федерации, предусмотренное в федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016–2017 годов.
Строительство центров культурного развития осуществляется в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 2 подпункта «н» пункта 1 Указа).
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»
Федеральной целевой программой предусмотрено предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на укрепление гражданского единства и гармонизацию межнациональных отношений и на содействие этнокультурному многообразию народов России.
В 2015 году субсидии предоставляются 43 субъектам Российской Федерации, победившим в конкурсном отборе региональных целевых программ.
Принятием проекта распоряжения по данному вопросу будет утверждено распределение субсидий и созданы условия для реализации Программы в субъектах Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации
Принятие проекта распоряжения позволит в 2015 году сохранить занятость около 35 тыс. работников, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу, проживающих в Республике Татарстан, Алтайском крае, Самарской и Тверской областях, в том числе за счёт мероприятий по временной занятости, опережающему профессиональному обучению и стажировке, стимулированию занятости молодёжи при реализации социальных проектов, а также за счёт содействия трудоустройству инвалидов.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с органами исполнительной власти Республики Татарстан, Алтайского края, Самарской и Тверской областей обеспечить контроль за эффективным расходованием средств федерального бюджета, предоставляемых на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряженности на рынке труда.
О результатах до 1 июля 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществлять постоянный мониторинг ситуации на рынке труда и при необходимости соответствующие предложения представлять в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Принятие проекта распоряжения Правительства будет способствовать увеличению капитализации государственных программ (подпрограмм) субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных программ (подпрограмм), направленных на развитие малого и среднего предпринимательства, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных Росреестру, на предоставление субвенций из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение в 2015 году осуществления переданных им полномочий
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 15 апреля 2014 года №Пр-836 о необходимости передачи органам исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя полномочий территориальных органов федеральных органов исполнительной власти между Росреестром, Советом министров Республики Крым и Правительством Севастополя заключены Соглашения о передаче Совету министров Республики Крым и Правительству Севастополя части полномочий в соответствующих сферах деятельности.
Соглашения заключены на срок до 31 декабря 2016 года и утверждены распоряжениями Правительства Российской Федерации от 17 июля 2014 года №1334-р и №1335-р и от 23 июля 2014 года №1379-р и №1380-р. В соответствии с условиями Соглашений финансовое обеспечение полномочий, переданных Республике Крым и г. Севастополю, начиная с 2015 года осуществляется в форме субвенций из федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
В целях обеспечения предоставления в 2015 году бюджетам Республики Крым и г. Севастополя субвенций из федерального бюджета на реализацию переданных полномочий необходимо в соответствии с пунктом 34 части 2 статьи 21 Закона о бюджете внести изменения в сводную бюджетную роспись федерального бюджета в части перераспределения на предоставление указанных субвенций бюджетных ассигнований в объёме 216 138,6 тыс. рублей, предусмотренных Росреестру по подразделу «Другие вопросы в области национальной экономики» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов на предоставление целевых субсидий подведомственным Росреестру федеральным государственным бюджетным учреждениям и текущее содержание территориальных органов Росреестра.
Предлагаемое решение положительно повлияет на социально-экономическую обстановку в регионе и деятельность соответствующих органов государственной власти Республики Крым и г. Севастополя.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию проектов (мероприятий), направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации, осуществляемых в рамках государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)»
Проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, подготовленное по итогам рассмотрения заявок субъектов Российской Федерации конкурсной комиссией по конкурсному отбору на право получения субсидий из федерального бюджета бюджетами субъектов Российской Федерации на реализацию проектов (мероприятий), направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации. Конкурсной комиссией были признаны победителями 30 субъектов Российской Федерации.
За счёт предоставляемых субсидий предусматривается реализация субъектами Российской Федерации следующих приоритетных проектов:
создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме регионального сегмента единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам;
создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме единой региональной системы по управлению автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, осуществляющими регулярную перевозку пассажиров и багажа;
перевод государственных услуг по регистрации актов гражданского состояния и выдаче охотничьего билета в электронную форму с использованием единых форм предоставления государственных услуг, размещённых в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. Об увеличении уставного капитала открытого акционерного общества «Российский сельскохозяйственный банк»
Принятие проекта распоряжения Правительства будет способствовать увеличению объёма выданных кредитов сельскохозяйственным товаропроизводителям и организациям агропромышленного комплекса.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменения в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки
Проектом постановления Правительства Российской Федерации «О внесении изменения в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки» предлагается утвердить изменение, вносимое в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года №594, в целях закрепления полномочия Рособрнадзора по определению минимального количества баллов единого государственного экзамена, необходимого для поступления в образовательные организации высшего образования на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета.
Принятие проекта постановления по данному вопросу создаст условия для эффективной реализации полномочий и исполнения функций Рособрнадзором в сфере образования.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>