<document><title>О составе Государственной комиссии по противодействию незаконному обороту промышленной продукции</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
<tag>Государственная комиссия по противодействию незаконному обороту промышленной продукции</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2015 года №511-р
Справка
146Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение Указа Президента России от 23 января 2015 года №31 «О дополнительных мерах по противодействию незаконному обороту промышленной продукции» (подпункт «а» пункта 7).
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Государственной комиссии по противодействию незаконному обороту промышленной продукции (далее – Государственная комиссия).
Состав Государственной комиссии по должностям определён вышеупомянутым Указом. В состав Государственной комиссии включены представители (руководители, заместители руководителей) федеральных органов исполнительной власти, в том числе обладающих контрольными полномочиями, Администрации Президента России, Совета Федерации и Государственной Думы. Председатель Государственной комиссии – Министр промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантуров.
</text>
</document>