<document><title>О компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2015 года №513-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Бюджетные ассигнования в размере 2587,75 млн рублей направляются на компенсацию сельхозтоваропроизводителям Алтайского края, Оренбургской и Курганской областей ущерба, полученного в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году.
Справка
143Kb
Подготовлено Минсельхозом в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минсельхозу направляются бюджетные ассигнования в размере 2587,75 млн рублей для предоставления в 2015 году межбюджетных трансфертов бюджетам Алтайского края, Оренбургской и Курганской областей на компенсацию ущерба, причинённого сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году.
Администрациям этих регионов поручено сформировать списки сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от чрезвычайных ситуаций, обеспечить возмещение затрат и представить в Минсельхоз списки тех сельхозпроизводителей, которым возмещены затраты.
Принятое решение будет способствовать улучшению финансового состояния сельхозпроизводителей, пострадавших от чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году.
</text>
</document>