<document><title>О составе Государственной комиссии по противодействию незаконному обороту промышленной продукции</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
<tag>Государственная комиссия по противодействию незаконному обороту промышленной продукции</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2015 года №511-р


Подготовлено Минпромторгом во исполнение Указа Президента России от 23 января 2015 года №31 «О дополнительных мерах по противодействию незаконному обороту промышленной продукции» (подпункт «а» пункта 7).
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Государственной комиссии по противодействию незаконному обороту промышленной продукции (далее – Государственная комиссия).
Состав Государственной комиссии по должностям определён вышеупомянутым Указом. В состав Государственной комиссии включены представители (руководители, заместители руководителей) федеральных органов исполнительной власти, в том числе обладающих контрольными полномочиями, Администрации Президента России, Совета Федерации и Государственной Думы. Председатель Государственной комиссии – Министр промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантуров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 марта 2015 г.  № 511-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Государственной комиссии по 
противодействию незаконному обороту промышленной продукции, 
образованной Указом Президента Российской Федерации от 23 января 
2015 г. № 31 "О дополнительных мерах по противодействию незаконному 
обороту промышленной продукции". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2015 г.  № 511-р 
 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Государственной комиссии по противодействию  
незаконному обороту промышленной продукции 
 
 
Мантуров Д.В. - Министр промышленности  
и торговли Российской Федерации  
(председатель Комиссии) 
 
Евтухов В.Л. - статс-секретарь - заместитель Министра 
промышленности и торговли Российской 
Федерации (заместитель председателя 
Комиссии) 
 
Колокольцев В.А. - Министр внутренних дел  
Российской Федерации (заместитель 
председателя Комиссии) 
 
Мишустин М.В. - руководитель Федеральной налоговой службы 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Бахин А.В. - первый заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
Бельянинов А.Ю. - руководитель Федеральной таможенной 
службы  
 
Бушмин Е.В. - заместитель Председателя  
Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
(по согласованию) 
2 
 
Галушка А.С. - Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
Данкверт С.А. - руководитель Федеральной службы по 
ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
Елин Е.И. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Железняк С.В. - заместитель Председателя  
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
Иванов В.П. - директор Федеральной службы Российской 
Федерации по контролю за оборотом 
наркотиков 
 
Кузнецов А.Е. - заместитель руководителя Федеральной 
миграционной службы 
 
Кузнецов Л.В. - Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа  
 
Мутко В.Л. - Министр спорта Российской Федерации 
 
Небензя В.А. - заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Пак Д.К. - директор Департамента развития внутренней 
торговли, легкой промышленности и 
потребительского рынка Минпромторга России 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
3 
 
Попова А.Ю. - руководитель Федеральной службы по надзору 
в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека 
 
Савельев О.Г. - Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
 
Симоненко В.А. - начальник Экспертного управления 
Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Скворцова В.И. - Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации 
 
Суринов А.Е. - руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
 
Федоров Н.В. - Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
Фомин А.В. - директор Федеральной службы по военно-
техническому сотрудничеству 
 
Чуян И.П. - руководитель Федеральной службы по 
регулированию алкогольного рынка 
 
Шестаков И.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации - руководитель 
Федерального агентства по рыболовству 
 
Яковлев Ю.В. - руководитель службы экономической 
безопасности ФСБ России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>