<document><title>О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на выполнение функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2015 года №287. Минвостокразвития России определено федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе. Будет способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию этих территорий.
Справка
149Kb
Разработано Минвостокразвития в связи с принятием Федерального закона от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Минвостокразвития России определено федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе (далее – ТОР). Также внесены соответствующие изменения в Положение о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (утверждено постановлением Правительства от 30 июня 2012 года №664) и постановление Правительства от 31 мая 2012 года №534 «Вопросы Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока».
Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами
В соответствии с этими изменениями Минвостокразвития наделено полномочиями в области создания и функционирования ТОР, в том числе по представлению в Правительство России предложений о создании ТОР и изменении их границ, утверждению состава и положения о наблюдательном совете ТОР, утверждению порядка ведения реестра резидентов ТОР, установлению порядка проведения внеплановых проверок в отношении резидентов ТОР, заключению соглашения о создании ТОР с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации и исполнительно-распорядительным органом (органами) муниципального образования (муниципальных образований), а также по разработке и внесению в Правительство согласованной с соответствующим высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации программы развития инвестиционной и предпринимательской деятельности в регионе.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе.
</text>
</document>