<document><title>О дополнительных условиях и порядке реструктуризации обязательств субъектов Федерации по бюджетным кредитам</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 марта 2015 года №292. Должнику будет предоставляться отсрочка по погашению задолженности по бюджетным кредитам с переносом погашения задолженности по основному долгу и начисленным процентам на период с 2025 по 2034 год включительно, ежегодно равными долями, с возможностью её досрочного погашения. Возможностью реструктуризации задолженности сможет воспользоваться 71 субъект Федерации, расходы которых на погашение долговых обязательств будут сокращены на общую сумму 93,8 млрд рублей.
Справка
238Kb
Разработано Минфином России в целях реализации части 6 статьи 16 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения в 2015 году реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Федерации по бюджетным кредитам (далее – задолженность по бюджетным кредитам), предоставленным субъектам Федерации в 2010–2011 годах для строительства, реконструкции, капитального ремонта, ремонта и содержания автомобильных дорог общего пользования (за исключением автомобильных дорог федерального значения) и в 2013–2014 годах для финансового обеспечения мероприятий по подготовке к проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи и на строительство трассы для проведения шоссейно-кольцевых автомобильных гонок серии «Формула-1» в Имеретинской низменности.
Сообщение Дмитрия Козака о реструктуризации задолженности регионов по бюджетным кредитам
Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам будет производиться путём предоставления должнику отсрочки по её погашению с переносом погашения задолженности по основному долгу и начисленным процентам на период с 2025 по 2034 год включительно, ежегодно равными долями, с возможностью её досрочного погашения. При этом за пользование средствами федерального бюджета  будет взиматься плата в размере 0,1% годовых, начисляемых на остаток реструктурированной задолженности по основному долгу и процентам.
Минфину России поручено обеспечить заключение с уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Федерации дополнительных соглашений к соглашениям о предоставлении субъектам Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов и контролировать их исполнение.
Возможностью реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам сможет воспользоваться 71 субъект Федерации, расходы которых на погашение долговых обязательств будут сокращены на общую сумму 93,8 млрд рублей, в том числе в 2015 году – 51,7 млрд рублей, в 2016 году – 39,7 млрд рублей, в 2017 году – 2,4 млрд рублей.
Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам позволит стабилизировать ситуацию со сбалансированностью бюджетов субъектов Федерации, снизит долговую нагрузку на региональные бюджеты и будет способствовать повышению их устойчивости. 
</text>
</document>