<document><title>Об изменении границ игорной зоны «Янтарная»</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2015 года №521-р


Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
На основании пункта 4 статьи 9 Федерального закона «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» распоряжением Правительства от 17 января 2008 года №13-р на территории Калининградской области создана игорная зона «Янтарная».
Подписанным распоряжением из состава игорной зоны исключается обособленная территория в районе пос. Поваровка Зеленоградского района Калининградской области общей площадью 4 791 443,35 кв. м, не обладающая развитой инфраструктурой, транспортной доступностью и рекреационными возможностями. Эта территория находится в непосредственной близости от действующего военного полигона и требует выделения бюджетных инвестиций в инфраструктуру в размере 6,5–7 млрд рублей.
Принятое решение направлено на максимизацию социально-экономического эффекта развития игорной зоны «Янтарная».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 марта 2015 г.  № 521-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 января 2008 г. 
№ 13-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 3, 
ст. 212). 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 5 апреля 2014 г. № 535-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 15, ст. 1800). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2015 г.  № 521-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 17 января 2008 г. № 13-р 
 
 
1. В пункте 1 слова "4791443,35 кв. метра" заменить словами 
"995177 кв. метров". 
2. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Определить границы игорной зоны "Янтарная" в соответствии  
с кадастровым планом земельного участка, расположенного на территории 
Калининградской области в районе пос. Куликово и имеющего 
кадастровый номер 39:05:040601:135.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>