<document><title>Об изменении границ игорной зоны «Янтарная»</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2015 года №521-р
Справка
132Kb
Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
На основании пункта 4 статьи 9 Федерального закона «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» распоряжением Правительства от 17 января 2008 года №13-р на территории Калининградской области создана игорная зона «Янтарная».
Подписанным распоряжением из состава игорной зоны исключается обособленная территория в районе пос. Поваровка Зеленоградского района Калининградской области общей площадью 4 791 443,35 кв. м, не обладающая развитой инфраструктурой, транспортной доступностью и рекреационными возможностями. Эта территория находится в непосредственной близости от действующего военного полигона и требует выделения бюджетных инвестиций в инфраструктуру в размере 6,5–7 млрд рублей.
Принятое решение направлено на максимизацию социально-экономического эффекта развития игорной зоны «Янтарная».
</text>
</document>