<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию проектов по становлению информационного общества</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 марта 2015 года №525-р. В рамках государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Распределяются субсидии на поддержку в 2015 году проектов в сфере информационных технологий в размере 554 553,3 тыс. рублей 30 субъектам Федерации.
Справка
127Kb
Подготовлено Минкомсвязью России.
Средства распределялись в соответствии с правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию проектов (мероприятий), направленных на становление информационного общества в субъектах Федерации (утверждены постановлением Правительства от 21 февраля 2015 года №157, далее – Правила).
Согласно Правилам субсидии предоставляются субъектам Федерации, прошедшим конкурсный отбор на право их получения.
По итогам рассмотрения заявок субъектов Федерации конкурсной комиссией победителями были признаны 30 регионов.
Подписанным распоряжением предоставляются субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в размере 554 553,3 тыс. рублей на реализацию проектов, соответствующих определённому Правилами приоритетному направлению по повышению качества жизни граждан на основе предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
За счёт предоставляемых субсидий предусматривается:
- создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме регионального сегмента единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным и дополнительным общеобразовательным программам;
- создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме единой региональной системы по управлению автомобильным и городским наземным электрическим транспортом, регулярно перевозящим пассажиров и багаж;
- перевод государственных услуг по регистрации актов гражданского состояния и выдаче охотничьего билета в электронную форму с использованием единых форм предоставления государственных услуг, размещённых в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 марта 2015 г.  № 525-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию проектов (мероприятий), направленных  
на становление информационного общества в субъектах Российской 
Федерации, осуществляемых в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2014 г. № 313 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 марта 2015 г. № 525-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию проектов 
(мероприятий), направленных на становление информационного 
общества в субъектах Российской Федерации, осуществляемых  
в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
Республика Алтай 
 
30000000 
Республика Ингушетия 
 
14000000 
Республика Коми 
 
20000000 
Республика Марий Эл 
 
17750000 
Республика Татарстан 
 
30000000 
Забайкальский край 
 
20000000 
Пермский край 
 
11100000 
Приморский край 
 
22000000 
Хабаровский край 
 
10000000 
Архангельская область 
 
23043348 
Белгородская область 23421000 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
Владимирская область 
 
14710000 
Волгоградская область 
 
27705000 
Вологодская область 
 
21900000 
Воронежская область 
 
21000000 
Ленинградская область 
 
30000000 
Липецкая область 
 
15000000 
Магаданская область 
 
2700000 
Мурманская область 
 
16000000 
Новгородская область 
 
21700000 
Новосибирская область 
 
30000000 
Самарская область 
 
10980752 
Свердловская область 
 
7550200 
Тамбовская область 
 
24900000 
Томская область 
 
16000000 
Тульская область 
 
20000000 
Тюменская область 
 
30000000 
Ярославская область 
 
4200000 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 
 
15393000 
Ямало-Ненецкий автономный округ 
 
3500000 
Всего 554553300 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>