<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>

Одной из тем заседания, прошедшего в Доме Правительства, стал вопрос о доступности обезболивающих средств для онкологических больных.
По словам первого заместителя руководителя Департамента здравоохранения города Москвы Николая Потекаева, городской комиссией по контролю за использованием наркотических средств в 2014 году было проверено 75 амбулаторных медицинских организаций, в ходе которых осуществлялась проверка на предмет назначения наркотических средств и психотропных веществ онкологическим больным.
По словам Николая Потекаева, сегодня терапевты могут самостоятельно выписывать обезболивающие препараты: «Раньше терапевт должен был направить пациента к онкологу, потом пациент опять должен был вернуться к терапевту. Сейчас мы эту цепочку упростили. Но до сих пор далеко не все терапевты находят в себе силы выписывать обезболивающие наркотические лекарственные средства. Поэтому нами проводятся специальные обучающие занятия с врачами медицинских организаций».
Кроме этого, на заседании были подняты вопросы о подготовке медицинских работников для оказания паллиативной медицинской помощи и о медицинской и социальной реабилитации пациентов с нервно-мышечными заболеваниями.
По данным Министерства здравоохранения, в 2015 году в рамках реализации государственной программы «Развитие здравоохранения» планируется увеличить количество коек для оказания паллиативной медицинской помощи до уровня не менее 1,7 коек на 100 тыс. человек населения.
</text>
</document>