<document><title>Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2013 г. №710-р. Позволит ввести в строй 113 быстровозводимых объектов спортивной инфраструктуры, предназначенных для развития массового спорта.
Справка
129Kb
Проект распоряжения по данному вопросу внесён Минспортом России в соответствии Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам 54 субъектов Российской Федерации (в 2012 году – 59 субъектов) на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 года №606.
Исполнение распоряжения позволит обеспечить своевременное проведение работ по оснащению специализированным оборудованием, включая металлоконструкции и металлоизделия, и вводу в строй 113 быстровозводимых объектов спортивной инфраструктуры, предназначенных для развития массового спорта в субъектах Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года.
</text>
</document>