<document><title>Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
О территориях опережающего развития, инвестпроектах на Дальнем Востоке и о Первом Восточном экономическом форуме
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 30 марта 2015 года.
<…>
О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на выполнение функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе
Об инвестиционных проектах, планируемых к реализации на Дальнем Востоке
Д.Медведев: Теперь два слова по Дальнему Востоку. Это один из важнейших государственных приоритетов. Мы принимали решения, чтобы создавались новые предприятия, инфраструктура, жизнь улучшалась, большую ставку сделали на территории опережающего развития. Надеюсь, всё-таки этот институт себя оправдает, поможет реально развивать Дальний Восток. Я подписал постановление по Минвостокразвития: теперь они имеют право создавать и контролировать процесс создания этих территорий, потому что создаются они на основании постановления Правительства, а вся организационная работа и контроль – за Минвостокразвития. Кроме того, подписано распоряжение, которое утверждает перечень инвестпроектов на Дальнем Востоке, все они получат государственную поддержку. Речь идёт о целом ряде предприятий по переработке и добыче золота в Камчатском крае, в Амурской области, о строительстве горно-обогатительного комбината в Якутии, комплекса для перевалки угля в Хабаровском крае, ряда других предприятий. Надеюсь, что эти новые предприятия будут созданы по-настоящему, появятся новые рабочие места и, соответственно, возрастёт доходная база всего Дальнего Востока. 
Кроме того, целый ряд мероприятий вообще на этот год запланирован – и Первый Восточный форум, и на этой неделе ряд совещаний, в том числе у меня совещание, которое мы проведём в субботу в Хабаровске.
Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), как обстоят дела с этими проектами, в целом как ситуация?
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Прежде всего хотел поблагодарить за то, что Вы поддержали предложения комиссии по перечню инвестиционных проектов. В рамках этого перечня будет реализовано шесть инвестпроектов с общим объёмом частных инвестиций 127 млрд рублей. При этом надо сказать, что 52 млрд – 40% – уже вложено инвесторами. Объём планируемых государственных средств – 16,8 млрд. В результате реализации будет получено до 2025 года 89,5 млрд рублей налоговых сборов, то есть бюджетные инвестиции за этот период окупятся пятикратно.
Необходимо сказать, что эта работа продолжается каждый день. Сегодня у нас 11 инвестиционных проектов высокой степени готовности – это горно-металлургические проекты, проекты в области животноводства, развития транспортно-логистической инфраструктуры, рыбной отрасли, сельского хозяйства, химической промышленности и стройиндустрии практически во всех субъектах Дальнего Востока.
Параллельно ведётся работа по созданию территорий опережающего развития. Три территории опережающего развития (две в Хабаровском крае, одна – в Приморье) комиссией уже отобраны, также направлены на Ваше рассмотрение. В коротком списке в ближайшее время будет рассматриваться ещё семь территорий. Мы надеемся их рассмотреть уже в апреле.
На сегодняшний день эта работа ограничивается уже не количеством и не качеством подготовки проектов, а тем, что нам необходимо будет изыскивать дополнительные бюджетные средства, если мы хотим продолжать этот перечень проектов. Сегодня мы видим до 20 территорий опережающего развития в достаточной степени готовности, чтобы их довести по этому году, и около 40 проектов. Поэтому планка, на которой мы остановимся, будет зависеть в том числе от возможности предоставления бюджетной помощи.
Что касается Восточного форума, я также хочу поблагодарить за поддержку решения о его проведении. Интерес сегодня к форуму достаточно большой у наших соседей. Их интересуют в том числе новые формы работы, о которых я сейчас говорил. Они хотят во всём этом принимать участие. Тем не менее мы понимаем, что форум это только оболочка, а самое главное – содержание. Сегодня мы ставим себе задачу до проведения форума определиться с законом по свободному порту Владивостока, продолжить работу по территориям опережающего развития, по инвестиционным проектам, запустить работу фонда по развитию Дальнего Востока и подготовить ещё целый ряд дополнительных инструментов, которые будут стимулировать инвестиционную активность на Дальнем Востоке.
Д.Медведев. Спасибо. Более подробно поговорим во время командировки.
<…>
</text>
</document>