<document><title>О правилах установления образовательным организациям контрольных цифр приёма обучающихся за счёт средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2015 года №285. Обеспечит приведение порядка установления контрольных цифр приёма в соответствие с законодательством России, предоставит большую степень самостоятельности образовательным организациям и повысит степень оперативности их реагирования на запросы работодателей.
Справка
132Kb
Внесено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 17 апреля 2013 года № 350 утверждены Правила установления образовательным организациям контрольных цифр приёма граждан по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт федерального бюджета.
Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №500-ФЗ внесены изменения в порядок формирования и установления контрольных цифр приёма по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт федерального бюджета (далее – контрольные цифры приёма).
В частности, предусмотрена возможность установления контрольных цифр приёма вне зависимости от наличия государственной аккредитации образовательных программ, а также возможность установления контрольных цифр приёма как по отдельным профессиям, специальностям и направлениям подготовки, так и по укрупнённым группам профессий, специальностей и направлений подготовки.
Общий объём контрольных цифр приёма для обучения по образовательным программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры определяется с учётом предложений федеральных органов исполнительной власти, других главных распорядителей средств федерального бюджета, общероссийских объединений работодателей и других организаций, осуществляющих деятельность в соответствующей сфере, и высших органов исполнительной власти субъектов Федерации.
С учётом этих изменений подписанным постановлением утверждаются новые Правила, а постановление Правительства от 17 апреля 2013 года № 350 признаётся утратившим силу.
Принятое решение обеспечит приведение порядка установления контрольных цифр приёма в соответствие с законодательством России, предоставит большую степень самостоятельности образовательным организациям и повысит степень оперативности их реагирования на запросы работодателей.
</text>
</document>