<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию проектов по становлению информационного общества</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 марта 2015 года №525-р. В рамках государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Распределяются субсидии на поддержку в 2015 году проектов в сфере информационных технологий в размере 554 553,3 тыс. рублей 30 субъектам Федерации.
Справка
127Kb
Подготовлено Минкомсвязью России.
Средства распределялись в соответствии с правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию проектов (мероприятий), направленных на становление информационного общества в субъектах Федерации (утверждены постановлением Правительства от 21 февраля 2015 года №157, далее – Правила).
Согласно Правилам субсидии предоставляются субъектам Федерации, прошедшим конкурсный отбор на право их получения.
По итогам рассмотрения заявок субъектов Федерации конкурсной комиссией победителями были признаны 30 регионов.
Подписанным распоряжением предоставляются субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в размере 554 553,3 тыс. рублей на реализацию проектов, соответствующих определённому Правилами приоритетному направлению по повышению качества жизни граждан на основе предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
За счёт предоставляемых субсидий предусматривается:
- создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме регионального сегмента единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным и дополнительным общеобразовательным программам;
- создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной форме единой региональной системы по управлению автомобильным и городским наземным электрическим транспортом, регулярно перевозящим пассажиров и багаж;
- перевод государственных услуг по регистрации актов гражданского состояния и выдаче охотничьего билета в электронную форму с использованием единых форм предоставления государственных услуг, размещённых в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.
</text>
</document>