<document><title>О порядке информирования о возникновении оснований прекращения деятельности по управлению многоквартирным домом</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2015 года №289. Направлено на защиту интересов собственников помещений в многоквартирном доме, ресурсоснабжающих организаций, организаций, оказывающих услуги и (или) выполняющих работы по содержанию и ремонту общего имущества, и других заинтересованных лиц в случаях возникновения отдельных оснований прекращения лицензиатом деятельности по управлению многоквартирным домом.


Внесено Минстроем России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №255-ФЗ введено лицензирование деятельности организаций, управляющих многоквартирными домами (далее – лицензиат), в том числе определены основания прекращения такой деятельности в связи с выявленными нарушениями.
Подписанным постановлением установлены порядок и сроки информирования собственников помещений в многоквартирном доме, которым управляет лицензиат, и других заинтересованных лиц о возникновении оснований для исключения сведений об этом доме из реестра лицензий субъекта Федерации, о принятии органом государственного жилищного надзора решения об исключении сведений о доме из реестра лицензий субъекта Федерации, о принятии лицензионной комиссией решения о направлении в суд заявления об аннулировании лицензии, а также о вступлении в законную силу решения суда об аннулировании лицензии и внесении соответствующей записи в реестр лицензий субъекта Федерации.
Принятое решение направлено на защиту интересов собственников помещений в многоквартирном доме, ресурсоснабжающих организаций, организаций, оказывающих услуги и (или) выполняющих работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений, организаций, проводящих капитальный ремонт общего имущества в таком доме, и других заинтересованных лиц в случаях возникновения отдельных оснований прекращения лицензиатом деятельности по управлению многоквартирным домом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 марта 2015 г.  №  289   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке информирования о возникновении отдельных  
оснований прекращения деятельности по управлению 
многоквартирным домом 
 
 
В соответствии со статьей 197 Жилищного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила информирования  
о возникновении отдельных оснований прекращения деятельности  
по управлению многоквартирным домом. 
2. Установить, что разъяснения по применению Правил, 
утвержденных настоящим постановлением, дает Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 марта 2015 г. № 289 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
информирования о возникновении отдельных оснований 
прекращения деятельности по управлению многоквартирным домом 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок информирования органов 
местного самоуправления (органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации - городов федерального значения, в случае если 
законами субъектов Российской Федерации - городов федерального 
значения не установлено, что полномочия, предусмотренные настоящими 
Правилами, осуществляются органами местного самоуправления 
внутригородских муниципальных образований), на территории которых 
юридическое лицо или индивидуальный предприниматель на основании 
лицензии осуществляет предпринимательскую деятельность 
по управлению многоквартирным домом (далее соответственно  - 
уполномоченный орган, лицензиат), собственников помещений 
в многоквартирном доме, деятельность по управлению которым 
осуществляет лицензиат, ресурсоснабжающих организаций, с которыми 
лицензиатом заключены договоры поставки ресурсов, необходимых для 
предоставления коммунальных услуг, и иных заинтересованных лиц, 
включая организации, осуществляющие оказание услуг и (или) 
выполнение работ по содержанию и ремонту общего имущества 
собственников помещений в многоквартирном доме, и организации, 
осуществляющие проведение капитального ремонта общего имущества 
в многоквартирном доме (далее - заинтересованные лица), об 
обстоятельствах, указанных в пункте 2 настоящих Правил (далее - 
информирование). 
2. Информирование требуется при наличии следующих 
обстоятельств: 
2 
 
а) назначение 2 или более раз в течение календарного года 
лицензиату и (или) должностному лицу (должностным лицам) лицензиата 
судом административных наказаний за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение предписаний, выданных органом государственного 
жилищного надзора (далее - лицензирующий орган)  
в отношении многоквартирного дома, деятельность по управлению 
которым осуществляет лицензиат (далее - основание для исключения 
сведений о многоквартирном доме из реестра лицензий субъекта 
Российской Федерации); 
б) принятие лицензирующим органом решения об исключении 
сведений о многоквартирном доме из реестра лицензий субъекта 
Российской Федерации; 
в) принятие лицензионной комиссией решения о направлении в суд 
заявления об аннулировании лицензии; 
г) вступление в законную силу решения суда об аннулировании 
лицензии и внесение соответствующей записи в реестр лицензий субъекта 
Российской Федерации. 
3. Ответственность за соблюдение требований об информировании 
возлагается на лицензирующий орган (в части информирования 
уполномоченных органов) и на уполномоченный орган (в части 
информирования заинтересованных лиц). 
4. Лицензирующий орган направляет уполномоченному органу 
способом, позволяющим подтвердить факт получения извещения, 
следующую информацию: 
а) о возникновении основания для исключения сведений  
о многоквартирном доме из реестра лицензий субъекта Российской 
Федерации - в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня вступления 
в законную силу второго или последующего решения (постановления) суда 
о назначении административного наказания за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение предписания, выданного лицензирующим 
органом, с указанием сведений, предусмотренных подпунктом "а" пункта 7 
настоящих Правил;  
б) о принятии лицензирующим органом решения об исключении 
сведений о многоквартирном доме, деятельность по управлению которым 
осуществляет лицензиат, из реестра лицензий субъекта Российской 
Федерации - в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня принятия 
указанного решения, с указанием сведений, предусмотренных пунктом 8 
настоящих Правил; 
3 
 
в) о направлении в суд заявления об аннулировании лицензии 
на основании решения лицензионной комиссии - в срок, не превышающий 
3 рабочих дней со дня направления соответствующего заявления, 
с указанием сведений, предусмотренных пунктом 9 настоящих Правил; 
г) о вступлении в законную силу решения суда об аннулировании 
лицензии и внесении соответствующей записи в реестр лицензий субъекта 
Российской Федерации - в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня 
внесения соответствующей записи в реестр лицензий субъекта 
Российской Федерации, с указанием сведений, предусмотренных 
подпунктом "а" пункта 10 настоящих Правил. 
5. Уполномоченный орган в срок, не превышающий 3 рабочих дней 
со дня получения информации, предусмотренной пунктом 4 настоящих 
Правил, путем размещения указанной информации в местах, удобных  
для ознакомления собственниками помещений в многоквартирном доме 
(на досках объявлений, размещенных во всех подъездах многоквартирного 
дома или в пределах земельного участка, на котором расположен 
многоквартирный дом), а также на официальном сайте уполномоченного 
органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
извещает: 
а) собственников помещений в многоквартирном доме, деятельность 
по управлению которым осуществляет лицензиат, о наличии 
обстоятельств, указанных в подпунктах "а" и "б" пункта 2 настоящих 
Правил; 
б) собственников помещений во всех многоквартирных домах, 
деятельность по управлению которыми осуществляет лицензиат,  
о наличии обстоятельств, указанных в подпунктах "в" и "г" пункта 2 
настоящих Правил. 
6. Уполномоченный орган в срок, не превышающий 3 рабочих дней 
со дня получения информации, предусмотренной пунктом 4 настоящих 
Правил, извещает о наличии обстоятельств, указанных в пункте 2 
настоящих Правил, ресурсоснабжающие организации, с которыми 
лицензиатом заключены договоры поставки ресурсов, необходимых 
для предоставления коммунальных услуг, и иных заинтересованных лиц 
способом, позволяющим подтвердить факт получения извещения. 
7. Извещение уполномоченного органа о возникновении основания 
для исключения сведений о многоквартирном доме из реестра лицензий 
субъекта Российской Федерации должно содержать информацию: 
4 
 
а) о вступлении в законную силу второго или последующего 
решения (постановления) суда о назначении административного наказания 
за неисполнение или ненадлежащее исполнение предписания, выданного 
лицензирующим органом, включая наименование лицензиата, 
наименование лицензирующего органа, информацию о нарушениях, 
устранение которых предусмотрено предписанием, выданным 
лицензирующим органом, наименование суда, назначившего 
административное наказание лицензиату, реквизиты решения 
(постановления) суда (дата и номер), состав правонарушения, вид 
административного наказания; 
б) о наличии у собственников помещений в многоквартирном доме 
права в течение 2 месяцев со дня получения указанного извещения 
принять на общем собрании собственников помещений в таком доме 
решение о продолжении осуществления лицензиатом деятельности 
по управлению этим домом, служащее основанием для сохранения 
сведений об этом доме в реестре лицензий субъекта Российской 
Федерации; 
в) о необходимости уведомления лицензирующего органа в течение 
3 рабочих дней со дня оформления протокола общего собрания 
собственников помещений в многоквартирном доме о принятом на этом 
собрании решении о продолжении осуществления лицензиатом 
деятельности по управлению многоквартирным домом путем направления 
лицензирующему органу копии такого протокола заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении; 
г) о принятии лицензирующим органом решения об исключении 
сведений о таком доме из реестра лицензий субъекта Российской 
Федерации в случае неуведомления лицензирующего органа о решении, 
предусмотренном подпунктом "б" настоящего пункта. 
8. Извещение уполномоченного органа о принятии лицензирующим 
органом решения об исключении сведений о многоквартирном доме  
из реестра лицензий субъекта Российской Федерации должно содержать 
наименование лицензиата, наименование лицензирующего органа, 
принявшего решение об исключении сведений о многоквартирном доме 
из реестра лицензий субъекта Российской Федерации, реквизиты решения 
(дату и номер) и адрес многоквартирного дома, сведения о котором 
исключены из реестра лицензий субъекта Российской Федерации. 
9. Извещение уполномоченного органа о принятии лицензионной 
комиссией решения об обращении в суд с заявлением об аннулировании 
5 
 
лицензии должно содержать наименование лицензиата, реквизиты 
решения лицензионной комиссии об обращении в суд с заявлением об 
аннулировании лицензии (дату и номер), наименование лицензирующего 
органа, направившего заявление в суд, дату направления заявления и 
уведомление о необходимости выбора способа управления 
многоквартирным домом в случае вступления в законную силу решения 
суда об аннулировании лицензии и внесении соответствующей записи 
в реестр лицензий субъекта Российской Федерации. 
10. Извещение уполномоченного органа о вступлении в законную 
силу решения суда об аннулировании лицензии и внесении 
соответствующей записи в реестр лицензий субъекта Российской 
Федерации должно содержать: 
а) наименование лицензиата, наименование суда, принявшего 
решение, реквизиты решения суда (дату и номер), содержание решения 
суда и дату внесения в реестр лицензий субъекта Российской Федерации 
записи об аннулировании лицензии; 
б) информацию о том, что лицензиат должен надлежащим образом 
исполнять обязанности по управлению многоквартирным домом, оказанию 
услуг и (или) выполнению работ по содержанию и ремонту общего 
имущества в многоквартирном доме в соответствии с законодательством 
Российской Федерации до дня наступления событий, предусмотренных 
частью 3 статьи 200 Жилищного кодекса Российской Федерации; 
в) сообщение о проведении общего собрания собственников 
помещений в многоквартирном доме для решения вопроса о выборе 
способа управления таким домом с указанием сведений, предусмотренных 
пунктом 5 статьи 45 Жилищного кодекса Российской Федерации. 
11. Извещение, указанное в пункте 10 настоящих Правил, доведенное 
уполномоченным органом до собственников помещений 
в многоквартирном доме в порядке, предусмотренном абзацем первым 
пункта 5 настоящих Правил, является уведомлением о проведении общего 
собрания собственников помещений в многоквартирном доме. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>