<document><title>Об определении Госстроя государственным заказчиком отдельных подпрограмм, входящих в федеральную целевую программу «Жилище» на 2011 – 2015 годы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 г. №389
Справка
160Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России по инициативе Минрегиона России.
В соответствии с Положением о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №670, Госстрой является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функцию по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства, архитектуры, градостроительства и жилищно-коммунального хозяйства, и может осуществлять функции государственного заказчика федеральных целевых программ в установленной сфере деятельности.
Подписанным постановлением вносятся изменения, предусматривающие определение Госстроя государственным заказчиком подпрограмм «Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации», «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры», «Обеспечение жильём молодых семей», а также мероприятий по переселению граждан, проживающих в городах Норильск и Дудинка, и модернизации объектов коммунальной инфраструктуры города Норильска; мероприятий по приведению объектов города Волгодонска в состояние, обеспечивающее безопасное проживание его жителей; мероприятий по переселению граждан из ветхого и аварийного жилья в зоне Байкало-Амурской магистрали, реализация которых осуществляется в рамках мероприятий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан. Государственным заказчиком-координатором указанной программы остаётся Минрегион России.
Внесённые изменения направлены на повышение эффективности управления при реализации федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы.
</text>
</document>