<document><title>Об изменении правил выплаты субсидий производителям колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2015 года №288. Частота выплат субсидий производителям колёсных транспортных средств увеличивается с ежеквартальной на ежемесячную. Это позволит уменьшить финансовую нагрузку на российских производителей в условиях падения спроса на продукцию автомобилестроения, снизить социальную напряжённость и сократить падение уровня занятости в отрасли, сохранив рабочие места на предприятиях автомобилестроения и в смежных отраслях.
Справка
184Kb
Подготовлено Минпромторгом в целях достижения показателей и индикаторов подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колёсных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колёсных транспортных средств, соответствующих нормам «Евро-4» и «Евро-5» (утверждены постановлением Правительства от 15 января 2014 года №31), и в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колёсных транспортных средств на компенсацию части затрат на содержание рабочих мест (утверждены постановлением Правительства от 15 января 2014 года №32).
В соответствии с этими изменениями частота выплат субсидий производителям увеличивается с ежеквартальной на ежемесячную без увеличения объёма бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых в установленном порядке Минпромторгу России.
В целях недопущения существенного искажения конкурентной среды между производителями колёсных транспортных средств, претендующими на получение субсидии на возмещение затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колёсных транспортных средств, соответствующих нормам «Евро-4» и «Евро-5», определены единые предельные размеры субсидируемых затрат. Тем самым устранены различные условия определения предельного размера субсидируемых затрат, связанные с объёмом производства колёсных транспортных средств и производством на территориях Дальневосточного федерального округа, Калининградской области и других регионов России, установленные в действовавшей ранее редакции постановления.
Принятые решения позволят уменьшить финансовую нагрузку на российских производителей колёсных транспортных средств в условиях падения спроса на продукцию автомобилестроения, снизить социальную напряжённость и сократить падение уровня занятости в отрасли, сохранив рабочие места на предприятиях автомобилестроения и в смежных отраслях.
</text>
</document>