<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2015 года №532-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. На снижение напряжённости на рынке труда в Республике Татарстан, Алтайском крае, Самарской и Тверской областях в 2015 году выделяются субсидии в общем объёме 1870,4 млн рублей, что позволит сохранить занятость около 35 тыс. работников.
Справка
134Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение решений по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности, прошедшего 23 марта 2015 года (№ДМ-П9-25пр от 23 марта 2015 года).
Подписанным распоряжением в 2015 году на реализацию программ в сфере занятости населения распределяются субсидии бюджетам Республики Татарстан, Алтайского края, Самарской и Тверской областей в общем объёме 1870,4 млн рублей. Эти средства предусмотрены в федеральном бюджете во исполнение пункта 52 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Программы предусматривают дополнительные меры в сфере занятости населения, направленные на снижение напряжённости на рынке труда, включая:
- обеспечение временной занятости работников организаций, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу;
- опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу;
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов;
- содействие социальной занятости инвалидов.
Эти мероприятия направлены на поддержку ключевых предприятий указанных субъектов Федерации, на которых сложилась наиболее сложная экономическая ситуация, в том числе:
- группы «КамАЗ» (доля работников предприятий группы «КамАЗ» в общей численности участников программы Республики Татарстан составляет 88,9% (15,8 тыс. человек из 17,7 тыс. человек);
- ОАО «АвтоВАЗ» (доля работников предприятия в общей численности участников программы Самарской области составляет 22,8% (2,6 тыс. человек из 11,5 тыс. человек);
- ОАО «Алтайвагон» (доля работников предприятия в общей численности участников программы Алтайского края составляет 66,4% (2,6 тыс. человек из 3,8 тыс. человек);
- ОАО «Тверской вагоностроительный завод» (доля работников предприятия в общей численности участников программы Тверской области составляет 26,5% (0,5 тыс. человек из 1,9 тыс. человек).
Отбор программ и размеры субсидий, предоставляемых на их реализацию, определены в соответствии с Правилами предоставления и распределения в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда (утверждены постановлением Правительства от 22 января 2015 года №35).
Принятые решения  позволят в 2015 году сохранить занятость около 35 тыс. работников, находящихся под угрозой увольнения, и граждан, ищущих работу, которые проживают в Республике Татарстан, Алтайском крае, Самарской и Тверской областях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.
</text>
</document>