<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с председателем Счётной палаты Татьяной Голиковой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Председателем Счётной палаты Татьяной Голиковой
Д.Медведев: Татьяна Алексеевна, мы в последнее время достаточно часто обсуждаем текущую ситуацию. Хотел бы, во-первых, поблагодарить за активное участие Счётной палаты в обсуждении самых разных вопросов, касающихся финансовой жизни, нынешней антикризисной работы. Мне кажется, что это полезно и для Правительства, и в целом для того, чтобы отвечать на наиболее сложные вызовы, которые сегодня стоят перед российской экономикой. Как вы оцениваете это взаимодействие и каковы его результаты?
Т.Голикова: Спасибо за оценку, Дмитрий Анатольевич. Мне кажется, это принципиально важно, потому что в последний год уровень взаимодействия серьёзно повысился как на уровне ключевых министерств, которые отвечают за формирование прогноза и бюджета, так и Правительства в целом.
Мне кажется, что принципиально важным здесь является именно предварительное взаимодействие, предварительный контроль, чтобы избежать возможных ошибок и каких-то неточностей в планировании и последующем исполнении тех мероприятий, которые закладываются в бюджет.
Сейчас мы достаточно тесно взаимодействуем на этапе формирования поправок в бюджет 2015–2017 годов и, соответственно, «антикризисного плана». И в этом смысле я бы хотела отметить достаточно оперативную работу, которая в процессе I квартала была, и Правительства в целом, и отдельных министерств.
Вы знаете, что Президентом и парламентом нам впервые дано поручение тоже в ежеквартальном режиме мониторить исполнение «антикризисного плана». Собственно, этой работой мы занимаемся, она для нас новая, и стараемся тоже поспевать за принятием вами соответствующих решений.
Но что видим на сегодняшний день? На сегодняшний день видим, что из 60 пунктов плана 19 выполнены. Я имею в виду под выполнением принятие соответствующих решений Правительства с соответствующим обеспечением деньгами. 25 пока выполнены частично, и остальные какие-то из них ещё не выполнены, находятся в стадии выполнения, по каким-то сроки не наступили. Но принципиально важным кажется скорейшая реализация вот этих пунктов плана, которые уже приняты как нормативные акты и которые имеют соответствующее финансовое обеспечение. Можно привести простой пример автопрома: Вы совсем недавно подписали два достаточно дорогостоящих постановления – по утилизации на 10 млрд рублей, по приобретению или обновлению парка автомобилей на 10,7 млрд рублей. Для этих отраслей важно, чтобы как можно быстрее эти деньги пошли туда. Но, собственно, также важно не только антикризисные деньги, но и деньги, которые в принципе записаны сегодня в бюджете. От того, как быстро они пойдут в экономику, зависит её успешное функционирование, потому что ряд отраслей в значительной части зависит от бюджета. И с учётом того, что мы мониторим ситуацию достаточно плотно, в еженедельном режиме, у нас есть устойчивое взаимодействие с Минфином и Казначейством, я бы хотела отметить очень позитивные, на мой взгляд, тенденции по исполнению бюджета в I квартале 2015 года в отличие от всех предыдущих лет. Я должна сказать, что впервые за очень-очень долгий период времени (наверное, за всё время) бюджет I квартала (пока только на 24 марта, но я не думаю, что эта цифра ухудшится) исполнен по расходам в объёме 25% от росписи. То есть четверть года. Это больше чем на 27% выше уровня 2014 года. Самое главное, что это относится в общем ко всем расходам. Для меня было полным удивлением, что исполнение контрактуемых расходов на эту дату (то есть тех, которые осуществляются у нас в соответствии с 44-м Федеральным законом) составило 35,1%. Такого не было никогда. Понятно, что львиную долю там составляют расходы Министерства обороны, которое тоже, в отличие от всех предыдущих лет, достаточно оперативно исполняет бюджет. Это важно.
Кроме того, существенным элементом является исполнение межбюджетных трансфертов, потому что Вы знаете ситуацию с регионами, со сбалансированностью, с госдолгом в регионах, здесь тоже исполнение трансфертов составляет 20,9%. Что касается дотаций на выравнивание уровня бюджетной обеспеченности, здесь 26,6%. Но, наверное, не всё так, может быть, хорошо и позитивно. Хотела бы на одну деталь обратить внимание. Субсидии, то есть средства, которые направляются на софинансирование расходных обязательств регионов, пока исполняются на невысоком уровне – это 5,1%. И здесь, к сожалению, наша традиционная проблема, которая касается позднего заключения соглашения по отдельным главным распорядителям, с тем чтобы в последующем передавать средства в регионы. Отчасти, возможно, это связано с тем, что сейчас идёт некое перекраивание бюджета и отдельные главные распорядители находятся в ожидании окончательного принятия решения, с тем чтобы можно было профинансировать эти расходы.
Что касается дефицита федерального бюджета, то, конечно, в отличие от предыдущего года, у нас сложился более серьёзный дефицит. В прошлом году за этот период был профицит, сейчас 1,2 трлн рублей – это дефицит, это 44% от тех проектировок, которые сейчас Правительство внесло в составе проекта поправок. При этом это объяснимо вполне, это связано с тем, что у нас недопоступают доходы, связанные со снижением цены на нефть. Но при всём этом даже заниженные оценки по доходам в соответствии, естественно, с тем прогнозом, который внесён в Правительство, по данным, скажем, Налоговой службы, ожидаются к перевыполнению на 10% по итогам I квартала. Это тоже достаточно позитивный сигнал.
И наконец, что я хотела сказать по территориям? По территориям ситуация выглядит противоположно федеральному бюджету: по территориям у нас исполнение бюджета по доходам превысило на 16,8% аналогичный уровень прошлого года. И расходы там чуть превысили, на 4,1%, но всё-таки есть некая позитивная динамика по доходам. Конечно, рано ещё делать какие-то далеко идущие выводы, но тем не менее I квартал по доходам выглядит лучше, чем I квартал 2014 года.
Что касается дефицита, то дефицит оценивается на 24 марта  в 126 млрд рублей, и количество регионов, которые исполнены с дефицитом, стало меньше на один по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
Резюмируя сказанное, я думаю, что принципиально важным является продолжение такого рода тесного взаимодействия, которое установилось сейчас, и как можно более скорая реализация тех решений, которые принимаются Правительством, и тех мероприятий, которые не заложены в «антикризисный план» и являются обычной плановой работой министерств и ведомств, но обеспечивают функционирование соответствующих отраслей.
Д.Медведев: Спасибо за информацию, она интересная, требует дополнительного анализа в Правительстве. Очевидно, что, когда в экономике всё довольно сложно, всем необходимо собраться. Может быть, как раз некие позитивные тенденции, о которых вы говорите, – это результат того, что федеральные органы исполнительной власти всё-таки оптимизируют свою работу и стараются, если говорить о заключении договоров, делать это быстрее и исполнять все принятые решения быстрее. Но здесь нельзя расслабляться, потому что это только первая четверть года, впереди нас ждёт ещё довольно сложный период.
Спасибо за информацию ещё раз. И продолжим тогда обсуждение этих вопросов.
<…>
</text>
</document>