<document><title>О порядке информирования о возникновении оснований прекращения деятельности по управлению многоквартирным домом</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2015 года №289. Направлено на защиту интересов собственников помещений в многоквартирном доме, ресурсоснабжающих организаций, организаций, оказывающих услуги и (или) выполняющих работы по содержанию и ремонту общего имущества, и других заинтересованных лиц в случаях возникновения отдельных оснований прекращения лицензиатом деятельности по управлению многоквартирным домом.
Справка
127Kb
Внесено Минстроем России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №255-ФЗ введено лицензирование деятельности организаций, управляющих многоквартирными домами (далее – лицензиат), в том числе определены основания прекращения такой деятельности в связи с выявленными нарушениями.
Подписанным постановлением установлены порядок и сроки информирования собственников помещений в многоквартирном доме, которым управляет лицензиат, и других заинтересованных лиц о возникновении оснований для исключения сведений об этом доме из реестра лицензий субъекта Федерации, о принятии органом государственного жилищного надзора решения об исключении сведений о доме из реестра лицензий субъекта Федерации, о принятии лицензионной комиссией решения о направлении в суд заявления об аннулировании лицензии, а также о вступлении в законную силу решения суда об аннулировании лицензии и внесении соответствующей записи в реестр лицензий субъекта Федерации.
Принятое решение направлено на защиту интересов собственников помещений в многоквартирном доме, ресурсоснабжающих организаций, организаций, оказывающих услуги и (или) выполняющих работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений, организаций, проводящих капитальный ремонт общего имущества в таком доме, и других заинтересованных лиц в случаях возникновения отдельных оснований прекращения лицензиатом деятельности по управлению многоквартирным домом.
</text>
</document>