<document><title>О проведении Всероссийского конкурса «Защити озоновый слой и климат Земли»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2013 года №723-р


Документ подготовлен Минприроды России в целях реализации Плана основных мероприятий по проведению в 2013 году в Российской Федерации Года охраны окружающей среды, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2189-р.
Конкурс планируется проводить среди учащихся школ, учебных заведений среднего и профессионального образования и высших учебных заведений.
Конкурс будет проходить в три этапа: региональный, федеральный (заочный) и финальный.
Региональный этап будет проходить в субъектах Российской Федерации и предусматривает первичный отбор конкурсных работ школьников. На федеральный (заочный) этап от каждого субъекта Российской Федерации будет представлено не более 20 лучших работ.
На федеральном (заочном) этапе конкурса отбор работ для финала будет осуществлять жюри конкурса, состав которого утверждается оргкомитетом конкурса.
По итогам федерального (заочного) этапа будет сформирована программа проведения финала конкурса.
Проведение финала конкурса планируется в период с 14 по 16 сентября 2013 года. 2049802 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 апреля 2013 г.  № 723-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях реализации плана основных мероприятий по проведению 
в 2013 году в Российской Федерации Года охраны окружающей среды, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 26 ноября 2012 г. № 2189-р: 
1. Провести в сентябре 2013 г. Всероссийский конкурс "Защити 
озоновый слой и климат Земли".  
2. Финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
настоящего распоряжения, включая проезд к месту проведения и обратно, 
проживание и питание участников финала Всероссийского конкурса 
"Защити озоновый слой и климат Земли" и сопровождающих их лиц, 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в    федеральном бюджете Минприроды России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>