<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив ОАО «Первый канал» с 20-летием со дня образования</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
«Первому» – 20 лет, и я поздравляю с этим событием не только ваш коллектив, но и миллионы людей, которые за эти годы стали вашими верными поклонниками. «Первый», без преувеличения, смотрит не только вся Россия, но и зрители во многих странах мира.
Современная коллекция идей и программ «Первого канала» одна из самых богатых в нашей стране – от информационных выпусков до ярких развлекательных, спортивных и просветительских передач. Вы не боитесь экспериментировать, искать необычные форматы, рисковать и в результате получаете новых преданных зрителей. Но не менее важно и то, что в эфирной сетке остаются любимые многими поколениями программы. Их по-прежнему смотрят целыми семьями. 
Особого уважения заслуживают благотворительные акции «Первого», которые спасают тяжелобольных детей, помогают людям, пострадавшим от стихийных бедствий. Это дороже самых высоких рейтингов!
Сегодня благодаря таланту и труду журналистов, редакторов, режиссёров, продюсеров, ведущих, операторов и многих других, кто находится за кадром, но без кого эфира просто бы не было, «Первый» в полной мере оправдывает своё название. Вместе с вами через объектив телекамеры люди смотрят на мир, ждут от вас подробностей о важнейших событиях. Они знают, что репортёры канала первыми расскажут обо всём, что происходит в России и за её пределами. 
Дорогие друзья!
Юбилей – это прекрасное время для начала новых проектов. Уверен, что самые лучшие, интересные программы ещё впереди. Они в мыслях и планах команды «Первого». 
Обычно вы создаёте праздничное настроение для зрителей, но хотелось бы, чтобы в этот день праздник был прежде всего у вас. И я от души желаю всем успехов, вдохновения и удачи.
Д.Медведев
</text>
</document>