<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на строительство центров культурного развития</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2015 года №535-р. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 1097,8 млн рублей 18 субъектам Федерации. Это позволит обеспечить в 2015 году предусмотренное в федеральном бюджете на 2015 год финансирование строительства 22 центров культурного развития.
Справка
157Kb
Подготовлено Минкультуры России во исполнение Указа Президента от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 2 подпункта «н» пункта 1).
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 18 субъектов Федерации в размере 1097,8 млн рублей на строительство 22 центров культурного развития.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые направляются из бюджетов субъектов Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые направляются из местных бюджетов (утверждены постановлением Правительства от 5 декабря 2013 года №1121).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.
</text>
</document>