<document><title>О расширении мер поддержки малых инновационных предприятий</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2015 года №549-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Направляются бюджетные ассигнования в размере 5 млрд рублей для предоставления субсидии Фонду содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере на расширение поддержки малых инновационных предприятий. Будет способствовать созданию новых и поддержке существующих малых инновационных предприятий, реализующих инновационные проекты, созданию на них новых рабочих мест.


Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 24 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 5 млрд рублей направляются на предоставление в 2015 году субсидии ФГБУ «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере» (далее – Фонд) в целях расширения поддержки малых инновационных предприятий. В том числе, 2 млрд рублей – на предоставление грантов малым инновационным предприятиям на финансирование инновационных проектов, результаты которых имеют перспективу коммерциализации, и 3 млрд рублей – на расширение масштабов реализации программ поддержки малых инновационных предприятий, выполняемых Фондом.
Гранты малым инновационным предприятиям будут предоставляться в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 25 сентября 2014 года №981. Гранты предоставляются в рамках подпрограммы «Стимулирование инноваций» госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Расширение масштабов реализации программ поддержки малых инновационных предприятий, выполняемых Фондом, будет проводиться в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 21 марта 2012 года №215.
Расширение реализации программ поддержки малых инновационных предприятий, выполняемых Фондом, будет осуществляться в форме финансирования проектов на основе договоров (контрактов), а также предоставления грантов физическим и юридическим лицам на проекты, результаты которых имеют перспективу коммерциализации и реализуются субъектами малого инновационного предпринимательства.
Принятые решения будут способствовать созданию новых и поддержке существующих малых инновационных предприятий, реализующих инновационные проекты, созданию на них новых рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 марта 2015 г.  № 549-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016  
и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов,  
в размере 5000000 тыс. рублей на предоставление в 2015 году субсидии 
федеральному государственному бюджетному учреждению "Фонд 
содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической 
сфере", в том числе: 
2000000 тыс. рублей - на предоставление грантов малым 
инновационным предприятиям на финансовое обеспечение 
инновационных проектов, результаты которых имеют перспективу 
коммерциализации; 
3000000 тыс. рублей - на расширение масштабов реализации 
программ поддержки малых инновационных предприятий в форме 
финансового обеспечения проектов на основе договоров (контрактов),  
а также предоставления грантов физическим и юридическим лицам  
на финансовое обеспечение проектов, результаты которых имеют 
перспективу коммерциализации и реализуются субъектами малого 
инновационного предпринимательства, осуществляемых федеральным 
государственным бюджетным учреждением "Фонд содействия развитию 
малых форм предприятий в научно-технической сфере". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>