<document><title>О проведении Всероссийского конкурса «Защити озоновый слой и климат Земли»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2013 года №723-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минприроды России в целях реализации Плана основных мероприятий по проведению в 2013 году в Российской Федерации Года охраны окружающей среды, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2189-р.
Конкурс планируется проводить среди учащихся школ, учебных заведений среднего и профессионального образования и высших учебных заведений.
Конкурс будет проходить в три этапа: региональный, федеральный (заочный) и финальный.
Региональный этап будет проходить в субъектах Российской Федерации и предусматривает первичный отбор конкурсных работ школьников. На федеральный (заочный) этап от каждого субъекта Российской Федерации будет представлено не более 20 лучших работ.
На федеральном (заочном) этапе конкурса отбор работ для финала будет осуществлять жюри конкурса, состав которого утверждается оргкомитетом конкурса.
По итогам федерального (заочного) этапа будет сформирована программа проведения финала конкурса.
Проведение финала конкурса планируется в период с 14 по 16 сентября 2013 года.
</text>
</document>