<document><title>Совещание о развитии города Сочи как туристического горнолыжного кластера</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В начале года и на праздники горный кластер пережил настоящий бум. Очереди на подъёмники были огромные, оказались переполненными гостиницы, и даже те мощности, которые были созданы, не смогли принять всех желающих. Это означает только одно – что нужно их развивать, что есть спрос, и этот спрос востребован».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о развитии города Сочи как туристического горнолыжного кластера
Мы договаривались обсудить развитие Сочи и жизнь Сочи в постолимпийский период, прежде всего с позиций развития горнолыжного курорта, потому что это, наверное, одно из важнейших направлений, в частности, развития нашей туристической сферы, особенно Сочи.
Что говорят итоги первого сезона? На самом деле они неплохие и опровергают пессимистические прогнозы, которых было очень много. Спустя год после Игр значительная часть объектов, которые были построены в Сочи, прежде всего туристических объектов, используется с максимальной отдачей. Основные объекты, которые создавались для спорта, тоже загружены. А в горном кластере, где, собственно, проходили соревнования по различным олимпийским дисциплинам, уже также было проведено более десятка соревнований самого высокого уровня как российских, так и международных. Очевидно, что Сочи стал теперь не только летним, но и зимним курортом, причём главным нашим курортом, по сути, превратился в круглогодичный современный и востребованный центр отдыха. Здесь создана прекрасная инфраструктура (это все отмечают), включая дороги и гостиницы. Понятно, что всегда есть и какие-то свои сложности, тем не менее ничего подобного мы не имеем в других местах.
Д.Медведев: «Прежде чем приступить к строительству здесь дополнительной инфраструктуры, мы должны договориться о целом ряде подходов, начиная с порядка финансирования такого рода строительства и заканчивая (хотя, может быть, это важнейшая тема сегодня) соблюдением экологических правил, соблюдением экологического законодательства».
80Kb
В 2014 году Сочи посетило более 5 млн туристов, а если считать без Олимпиады, то около 4 млн. Гостиницы летом были заполнены на 100%, конечно, это хороший результат. Помимо морского отдыха теперь людей привлекают и горнолыжные трассы – это одно из самых популярных мест у любителей зимних видов спорта. Многие присутствующие тоже там отдыхают. Очевидно, что в нынешнем году, в начале года и на праздники горный кластер пережил настоящий бум. Очереди на подъёмники были огромные, оказались переполненными гостиницы, и даже те мощности, которые были созданы, к сожалению, не смогли принять всех желающих. Это означает только одно – что нужно их развивать, что есть спрос, и этот спрос востребован. Всё это заставляет думать о расширении горнолыжного курорта, его развитии. Такие проекты есть, но, прежде чем приступить к строительству здесь дополнительной инфраструктуры, мы должны договориться о целом ряде подходов, начиная с порядка финансирования такого рода строительства и заканчивая (хотя, может быть, это важнейшая тема сегодня) соблюдением экологических правил, соблюдением экологического законодательства.
Как известно, рядом с курортом находится национальный парк, природный заповедник, в том числе территории, которые охраняются в международном порядке, природные комплексы федерального значения, и нам нужно определиться, каким образом их использовать. Часть участков под новые проекты может быть расположена в рекреационной зоне национального парка, и понятно, что такого рода объекты могут быть предоставлены для развития туризма в рамках существующего экологического законодательства.
Давайте обсудим эти вопросы и, может быть, если потребуется, обсудим изменения в законодательство, касающиеся целого ряда имущественных вопросов – передачи земли на правах аренды, изменения границ функциональных зон и так далее. Сейчас по ряду поручений Правительства готовится  проект соответствующего федерального закона, который мы сегодня также с вами обсудим.
В общем, для того чтобы развивать горнолыжную часть сочинского курорта (а развивать надо, это очевидно абсолютно; это прежде всего нужно делать в интересах наших граждан и иностранных туристов, которые тоже приезжают), нам нужно оценить все последствия, организовать мониторинг и выбрать наиболее оптимальные схемы работы, которые должны быть подкреплены нормативными изменениями, нормативными актами, действующими или вновь принятыми нормативными актами, и, конечно, подходящей, эффективной системой финансирования.
Давайте с этого начнём. Приступим к обсуждению вопросов.  
Участники совещания о развитии горнолыжных курортов в Сочи 
 
31 марта 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
– глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края 
РЕЙЛЬЯН  
Юрий Угович  
 
– заместитель Министра строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
ПАХОМОВ 
Анатолий Николаевич 
 
– глава города Сочи 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
 
– директор Департамента промышленности  
и инфраструктуры Правительства 
Российской Федерации 
 
ПОТАНИН 
Владимир Олегович 
 
– президент управляющей компании 
«Интеррос», генеральный директор  
ОАО «ГМК «Норильский никель» 
 
МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
 
– заместитель председателя правления  
ОАО «Газпром» 
 
 

</text>
</document>