<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на строительство центров культурного развития</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2015 года №535-р. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 1097,8 млн рублей 18 субъектам Федерации. Это позволит обеспечить в 2015 году предусмотренное в федеральном бюджете на 2015 год финансирование строительства 22 центров культурного развития.
Справка
157Kb
Подготовлено Минкультуры России во исполнение Указа Президента от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 2 подпункта «н» пункта 1).
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам 18 субъектов Федерации в размере 1097,8 млн рублей на строительство 22 центров культурного развития.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые направляются из бюджетов субъектов Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые направляются из местных бюджетов (утверждены постановлением Правительства от 5 декабря 2013 года №1121).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 марта 2015 г.  № 535-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование строительства центров культурного 
развития государственной собственности субъектов Российской 
Федерации, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование строительства центров культурного развития 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов, в рамках подпрограммы "Искусство" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие культуры и туризма"  
на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 марта 2015 г.  № 535-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
строительства центров культурного развития государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, не включенных  
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции  
в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской 
Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий  
из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование 
строительства центров культурного развития муниципальной 
собственности, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных 
бюджетов, в рамках подпрограммы "Искусство" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие культуры и туризма" 
на 2013 - 2020 годы 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
1. Республика Башкортостан, строительство центра 
культурного развития (г. Бирск, ул. Чеверева, 
д. 144) 
 
49897700 
2. Республика Мордовия, строительство центра 
культурного развития (г. Ардатов, 
пер. Луначарского, д. 21) 
 
49897700 
3. Республика Татарстан 
 
99795400 
 в том числе: 
 
 
 строительство центра культурного развития 
(г. Буинск, ул. Космовского, д. 91) 
 
49897700 
2 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
 строительство центра культурного развития 
(г. Азнакаево, ул. Шайхутдинова, д. 6в) 
 
49897700 
4. Карачаево-Черкесская Республика, строительство 
центра культурного развития (г. Карачаевск, 
ул. Кубанская) 
 
49897700 
5. Республика Карелия, строительство центра 
культурного развития (г. Костомукша, 
ул. Надежды) 
 
49897700 
6. Амурская область, строительство центра 
культурного развития (г. Белогорск, ул. Ленина) 
 
49897700 
7. Архангельская область, строительство центра 
культурного развития (г. Каргополь,  
ул. Гагарина, д. 25) 
 
49897700 
8. Вологодская область, строительство центра 
культурного развития (г. Кириллов, ул. Гагарина, 
д. 98) 
 
49897700 
9. Иркутская область, строительство центра 
культурного развития (г. Киренск,  
ул. Советская, д. 22) 
 
49897700 
10. Калужская область, строительство центра 
культурного развития (г. Таруса,  
ул. Горького, д. 24) 
 
49898300 
11. Липецкая область, строительство центра 
культурного развития (г. Грязи, ул. Воровского, 
д. 56) 
 
49897700 
12. Московская область 
 
149693100 
 в том числе: 
 
 
 строительство центра культурного развития 
(г. Пущино, просп. Науки) 
 
49897700 
 строительство центра культурного развития 
(г. Дрезна, ул. Юбилейная, д. 4) 
 
49897700 
3 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
 строительство центра культурного развития 
(пос. Деденево, ул. Комсомольская, д. 30) 
 
49897700 
13. Нижегородская область, строительство центра 
культурного развития (г. Первомайск, 
ул. Димитрова, д. 6) 
 
49897700 
14. Новгородская область, строительство центра 
культурного развития (г. Боровичи, пл. 1 Мая) 
 
49897700 
15. Ростовская область 99795400 
 
 в том числе: 
 
 
 строительство центра культурного развития 
(г. Белая Калитва, микрорайон "Заречный", 
ул. Кольцова) 
 
49897700 
 строительство центра культурного развития 
(пос. Персиановский, ул. Школьная, д. 22) 
 
49897700 
16. Самарская область, строительство центра 
культурного развития (г. Кинель, 
ул. Фестивальная, д. 18) 
 
49897700 
17. Смоленская область, строительство центра 
культурного развития (п. Озерный, 
ул. Строителей, д. 19-Б) 
 
49897700 
18. Ульяновская область, строительство центра 
культурного развития (г. Инза, ул. Алашеева) 
 
49897700 
 Всего 1097750000 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>