<document><title>Об увеличении уставного капитала Россельхозбанка</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2015 года №540-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках государственной программы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы». Минсельхозу направляются бюджетные ассигнования в размере 10 000 млн рублей для взноса в уставный капитал Россельхозбанка. Это будет способствовать увеличению объёма выданных кредитов сельскохозяйственным товаропроизводителям и организациям агропромышленного комплекса.


Подготовлено Минсельхозом России во исполнение пункта 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минсельхозу направляются бюджетные ассигнования в размере 10 000 млн рублей для взноса в уставный капитал ОАО «Российский сельскохозяйственный банк» (далее – Россельхозбанк) в рамках подпрограммы «Развитие финансово-кредитной системы агропромышленного комплекса» государственной программы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы» в целях кредитования сельскохозяйственных товаропроизводителей и организаций агропромышленного комплекса.
Росимуществу поручено обеспечить увеличение уставного капитала Россельхозбанка путём размещения дополнительных акций и осуществить действия, связанные с приобретением этих акций и оформлением на них права собственности государства, в соответствии с трёхсторонним договором между Минсельхозом, Росимуществом и Россельхозбанком.
Принятое решение будет способствовать увеличению объёма выданных кредитов сельскохозяйственным товаропроизводителям и организациям агропромышленного комплекса.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 марта 2015 г.  № 540-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" и исходя из объемов финансирования, 
предусмотренных пунктом 37 плана первоочередных мероприятий  
по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности в 2015 году, утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
реализации по решениям Правительства Российской Федерации 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, социальной 
поддержке граждан и оказанию гуманитарной помощи  
населению иностранных государств, в размере 10000000 тыс. рублей  
Минсельхозу России на подраздел "Сельское хозяйство и рыболовство" 
раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов  
для осуществления взноса в уставный капитал открытого  
акционерного общества "Российский Сельскохозяйственный банк" в 
рамках подпрограммы "Развитие финансово-кредитной системы 
агропромышленного комплекса" государственной программы Российской 
Федерации "Государственная программа развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы" в целях кредитования 
сельскохозяйственных товаропроизводителей и организаций 
агропромышленного комплекса (далее - бюджетные инвестиции). 
 2 
2. Росимуществу обеспечить в установленном порядке увеличение 
уставного капитала открытого акционерного общества "Российский 
Сельскохозяйственный банк" путем размещения дополнительных акций и 
осуществить действия, связанные с приобретением этих акций и 
оформлением на них права собственности Российской Федерации в 
соответствии с трехсторонним договором между Минсельхозом России, 
Росимуществом и открытым акционерным обществом "Российский 
Сельскохозяйственный банк", содержащим в том числе следующие 
положения: 
предоставление бюджетных инвестиций осуществляется не ранее 
принятия уполномоченным органом открытого акционерного общества 
"Российский Сельскохозяйственный банк" решения об увеличении 
уставного капитала путем реализации дополнительного выпуска акций на 
сумму предоставляемых бюджетных инвестиций; 
сроки и способы размещения дополнительного выпуска акций, 
производимого в соответствии с решением об увеличении уставного 
капитала путем размещения дополнительных акций; 
целевое назначение бюджетных инвестиций; 
показатели эффективности использования открытым акционерным 
обществом "Российский Сельскохозяйственный банк" предоставляемых 
бюджетных инвестиций, определяемые на 5-летний срок, начиная с года 
предоставления бюджетных инвестиций, в том числе характеризующие 
финансовую устойчивость, долговую нагрузку и экономическую 
эффективность деятельности открытого акционерного общества 
"Российский Сельскохозяйственный банк"; 
порядок и сроки предоставления отчетности об использовании 
бюджетных инвестиций по форме, установленной Минсельхозом России; 
право Минсельхоза России, предоставляющего бюджетные 
инвестиции, и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля на проведение проверок соблюдения открытым акционерным 
обществом "Российский Сельскохозяйственный банк" условий 
предоставления бюджетных инвестиций; 
ответственность открытого акционерного общества "Российский 
Сельскохозяйственный банк" за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по указанному договору. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>