<document><title>Об увеличении уставного капитала Россельхозбанка</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2015 года №540-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках государственной программы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы». Минсельхозу направляются бюджетные ассигнования в размере 10 000 млн рублей для взноса в уставный капитал Россельхозбанка. Это будет способствовать увеличению объёма выданных кредитов сельскохозяйственным товаропроизводителям и организациям агропромышленного комплекса.
Справка
101Kb
Подготовлено Минсельхозом России во исполнение пункта 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минсельхозу направляются бюджетные ассигнования в размере 10 000 млн рублей для взноса в уставный капитал ОАО «Российский сельскохозяйственный банк» (далее – Россельхозбанк) в рамках подпрограммы «Развитие финансово-кредитной системы агропромышленного комплекса» государственной программы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы» в целях кредитования сельскохозяйственных товаропроизводителей и организаций агропромышленного комплекса.
Росимуществу поручено обеспечить увеличение уставного капитала Россельхозбанка путём размещения дополнительных акций и осуществить действия, связанные с приобретением этих акций и оформлением на них права собственности государства, в соответствии с трёхсторонним договором между Минсельхозом, Росимуществом и Россельхозбанком.
Принятое решение будет способствовать увеличению объёма выданных кредитов сельскохозяйственным товаропроизводителям и организациям агропромышленного комплекса.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.
</text>
</document>