<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Российской Федерацией и Европейским союзом о прекурсорах наркотиков</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2013 года №379
Справка
140Kb
Документ подготовлен ФСКН России с учётом практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Проект Соглашения имеет целью предотвращение утечки прекурсоров из законной торговли.
Документ предусматривает взаимную помощь путём обмена информацией об экспорте прекурсоров, осуществление мониторинга торговли прекурсорами, определяет полномочия, права и порядок деятельности совместной исполнительной экспертной группы, создаваемой для осуществления контроля за ходом исполнения Соглашения и обеспечения надлежащего применения его положений.
Заключение Соглашения позволит создать правовые механизмы практического взаимодействия Российской Федерации и Европейского союза в сфере борьбы с незаконным оборотом прекурсоров наркотиков.
 
</text>
</document>