<document><title>О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа из России на Украину</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 марта 2015 года №295. Льготный режим поставок природного газа из России на Украину продлён с 1 апреля 2015 года до 30 июня 2015 года включительно.
Справка
102Kb
Постановлением Правительства от 1 ноября 2014 года №1137 «О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа природного с территории Российской Федерации на территорию Украины» на временной основе на период до 31 марта 2015 года был установлен особый порядок расчёта ставок вывозных таможенных пошлин в зависимости от уровня контрактной цены в отношении природного газа, поставляемого из России на Украину.
Экспортная пошлина рассчитывается по следующей формуле: при цене в 333,3 доллара США и выше за 1 тыс. куб. м газа снижение составит 100 долларов США, при цене ниже 333,3 доллара США снижение составит 30% такой цены.
Подписанным постановлением продлён льготный режим поставок природного газа с территории Российской Федерации на территорию Украины с 1 апреля 2015 года до 30 июня 2015 года включительно.
</text>
</document>