<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2015 года №538-р. В рамках государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Распределены средства в размере более 16,9 млрд рублей. Это будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и муниципальных программ по развитию малого и среднего предпринимательства, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Справка
124Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением распределены лимиты бюджетных обязательств, доведённые до Минэкономразвития России, в размере более 16,9 млрд рублей.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (постановление Правительства от 30 декабря 2014 года №1605).
Распределение субсидий было подготовлено из расчёта доли постоянного населения в субъекте Федерации на 1 января отчётного года, уровня бюджетной обеспеченности и эффективности реализации мероприятий  субъектом Федерации за счёт субсидии, предоставленной в 2013 году, по состоянию на 1 октября 2014 года.
Принятое решение будет способствовать увеличению капитализации государственных программ субъектов Федерации и (или) муниципальных программ по развитию малого и среднего предпринимательства, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.
</text>
</document>