<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Японии об учреждении и деятельности культурных центров</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2013 года №676-р

113Kb

Справка
Документ подготовлен МИД России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
МИДу России поручается провести переговоры с японской стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение.
Проект Соглашения подготовлен в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Японии о культурных связях, подписанным 5 сентября 2000 года в г. Токио.
Целью деятельности культурных центров является укрепление взаимопонимания и развитие российско-японских дружественных отношений путём активизации обменов и сотрудничества в области культуры, искусства, образования и спорта.
 

</text>
</document>