<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Российские сети»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 марта 2015 года №534-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Российские сети» (далее – ОАО «Россети»).
Российской Федерации принадлежит 61,75% акций ОАО «Россети».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 марта 2015 г.  № 534-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Российские 
сети" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российские сети". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 марта 2015 г.  № 534-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российские сети" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аюев Б.И. - председатель правления открытого  
акционерного общества "Системный  
оператор Единой энергетической системы" 
 
Бударгин О.М. - генеральный директор открытого  
акционерного общества "Российские сети" 
 
Дьяков А.Ф. - президент партнерства - председатель научно-
технической коллегии некоммерческого  
партнерства "Научно-технический совет  
Единой энергетической системы" 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
Муров А.Е. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания  
Единой энергетической системы" 
  
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации 
 
2 
 
Федоров О.Р. - член наблюдательного совета акционерной 
компании "АЛРОСА" (открытое акционерное 
общество) 
 
Шматко С.И. - специальный представитель Президента  
Российской Федерации по вопросам 
международного сотрудничества в области 
электроэнергетики 
 
Независимые директора 
 
Баркин О.Г. - заместитель председателя правления 
некоммерческого партнерства "Совет рынка по 
организации эффективной системы оптовой и 
розничной торговли электрической энергией и 
мощностью" 
 
Белов В.М. - старший вице-президент по инновациям 
некоммерческой организации Фонд развития 
Центра разработки и коммерциализации новых 
технологий 
 
Калинин А.С. - президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства "ОПОРА РОССИИ" 
 
Макаров А.А. - член президиума Российской академии наук 
Морозов Д.С. - представитель Российской Федерации в совете 
директоров Европейского банка реконструкции и 
развития 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Харин А.Н. - заместитель директора департамента  
Минэнерго России 
 
Хворов В.В. - ведущий эксперт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
3 
 
Цодикова П.С. - главный специалист-эксперт отдела управления 
Росимущества 
 
Юдин А.И. - начальник отдела департамента Минэнерго России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>