<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Японии об учреждении и деятельности культурных центров</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2013 года №676-р

113Kb

Справка
Документ подготовлен МИД России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
МИДу России поручается провести переговоры с японской стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение.
Проект Соглашения подготовлен в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Японии о культурных связях, подписанным 5 сентября 2000 года в г. Токио.
Целью деятельности культурных центров является укрепление взаимопонимания и развитие российско-японских дружественных отношений путём активизации обменов и сотрудничества в области культуры, искусства, образования и спорта.
 
 2045212 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 апреля 2013 г.  № 676-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Японии  
об учреждении и деятельности культурных центров 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный МИДом России согласованный с другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
предварительно проработанный с Японской Стороной проект Соглашения 
между Правительством Российской Федерации и Правительством Японии 
об учреждении и деятельности культурных центров (прилагается). 
Поручить МИДу России провести переговоры с Японской Стороной 
и по достижении договоренности подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив в случае 
необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 676R 
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Японии об учреждении  
и деятельности культурных центров 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Японии, 
именуемые далее Сторонами, 
придавая большое значение активизации двустороннего 
сотрудничества в области культуры, искусства, образования и спорта, 
понимая важность развития разносторонних культурных обменов в 
деле укрепления дружеских отношений и взаимопонимания между 
гражданами государств Сторон, 
принимая во внимание Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Японии о культурных связях, 
подписанное 5 сентября 2000 г. в г. Токио, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. Правительство Российской Федерации на основе принципа 
взаимности разрешает независимому административному юридическому 
лицу Японскому фонду, именуемому далее Фондом, в соответствии с 
законодательством Российской Федерации учредить и управлять в г. Москве 
культурным центром, именуемым далее Японским культурным центром, 
который будет осуществлять свою деятельность для достижения в 
Российской Федерации целей, указанных в статье 3 настоящего 
Соглашения. 
2. Правительство Японии на основе принципа взаимности разрешает 
Федеральному агентству по делам Содружества Независимых Государств, 
соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному 
гуманитарному сотрудничеству, именуемому далее Агентством,  
в соответствии с законодательством Японии учредить и управлять в г. Токио 
культурным центром, именуемым далее Российским культурным центром, 
который будет осуществлять свою деятельность под общим руководством 
главы дипломатического представительства Российской Федерации в 
Японии для достижения в Японии целей, указанных в статье 3 настоящего 
Соглашения. 
2 
676R 
3. На основе предварительной договоренности Сторон Фонд и 
Агентство в соответствии с законодательством государства пребывания 
могут учреждать соответственно Японские культурные центры и 
Российские культурные центры, помимо указанных в пунктах 1 и 2 
настоящей статьи, и в других городах. 
Японский культурный центр, указанный в пункте 1 настоящей 
статьи, Российский культурный центр, указанный в пункте 2 настоящей 
статьи, а также Японские культурные центры и Российские культурные 
центры, указанные в настоящем пункте, далее именуются Культурными 
центрами. 
4. Правительство Российской Федерации и Правительство Японии в 
соответствии с законодательством своих государств принимают 
сотрудников Фонда, командируемых для исполнения в Российской 
Федерации обязанностей, связанных с деятельностью Японских 
культурных центров, и сотрудников Агентства, командируемых для 
исполнения в Японии обязанностей, связанных с деятельностью 
Российских культурных центров. 
 
Статья 2 
 
Каждая из Сторон в возможных пределах и в соответствии с 
законодательством своего государства содействует решению проблем, 
возникающих в связи с учреждением и работой в своем государстве 
Культурных центров. 
 
Статья 3 
 
1. Целью деятельности Культурных центров является укрепление 
взаимопонимания и развитие дружественных отношений между двумя 
государствами путем активизации обменов и сотрудничества в области 
культуры, искусства, образования и спорта, а также посредством 
предоставления информации о своей стране и надлежащих услуг в этих 
сферах гражданам государства пребывания соответствующего 
Культурного центра. 
2. Для достижения целей, указанных в пункте 1 настоящей статьи, 
Культурные центры могут устанавливать прямые связи и 
взаимодействовать с заинтересованными организациями и частными 
лицами в государстве пребывания. 
 
3 
676R 
Статья 4 
 
1. Для достижения целей, указанных в статье 3 настоящего 
Соглашения, Культурные центры в соответствии с законодательством 
государства пребывания могут: 
учреждать в своем составе необходимые для их деятельности 
подразделения, в том числе библиотеки, читальные залы, кинозалы и 
помещения для организации курсов по изучению языков;  
демонстрировать, выдавать, копировать материалы, связанные со 
своим государством, в том числе учебные материалы, плакаты, 
художественные альбомы, книги, CD и DVD, а также предоставлять 
другую информацию о культуре своего государства; 
осуществлять культурную деятельность разного рода, в том числе 
организовывать лекции, выступления, экспозиции, различные курсы и 
симпозиумы, проводить демонстрацию кинофильмов и других аудио- 
и видеоматериалов, а также мероприятия по культурному обмену между 
гражданами государств Сторон; 
организовывать курсы по изучению своего языка, проводить 
семинары, а также осуществлять другие виды деятельности, направленные 
на популяризацию языка и культуры своего государства; 
предоставлять информацию о своей деятельности гражданам 
государства пребывания, а также пользоваться средствами 
информирования; 
осуществлять другие виды деятельности в сферах культуры, 
искусства, образования и спорта в целях развития взаимопонимания между 
государствами Сторон. 
2. Культурные центры не ставят своей целью извлечение прибыли. 
При осуществлении деятельности, указанной в пункте 1 настоящей статьи, 
Культурные центры в соответствии с законодательством государства 
пребывания могут взимать плату в пределах, обеспечивающих покрытие 
части расходов на их содержание и функционирование. 
 
Статья 5 
 
1. Граждане двух стран в соответствии с законодательством 
государств Сторон могут свободно посещать Культурные центры и 
принимать участие в осуществляемой деятельности, указанной в статье 4 
настоящего Соглашения. 
4 
676R 
2. Культурные центры могут осуществлять деятельность, указанную 
в статье 4 настоящего Соглашения, в том числе вне своих помещений,  
в соответствии с законодательством государства пребывания. 
 
Статья 6 
 
Каждая из Сторон не препятствует тому, чтобы дипломатический 
сотрудник дипломатической миссии в государстве пребывания руководил 
деятельностью Культурного центра своего государства в государстве 
пребывания, указанного в пунктах 1 и 2 статьи 1 настоящего Соглашения, 
в рамках обязанностей дипломатической миссии, заключающихся в 
активизации дружественных отношений между двумя государствами и 
развитии культурных отношений между ними. При этом все юридические 
действия, необходимые для обеспечения деятельности Культурного центра 
в государстве пребывания, осуществляются другим сотрудником из числа 
сотрудников Культурного центра. 
 
Статья 7 
 
Стороны в соответствии с законодательством своих государств и на 
основе принципа взаимности с доброжелательностью рассматривают 
заявки о выдаче виз сотрудникам Фонда и Агентства, командируемым в 
Культурные центры, а также их супругам и несовершеннолетним детям. 
 
Статья 8 
 
Культурные центры для достижения целей, перечисленных в статье 3 
настоящего Соглашения, в соответствии с законодательством государства 
пребывания могут в том числе: 
открывать банковские счета; 
заключать договоры; 
иметь печать и бланки установленного образца; 
приобретать имущество и распоряжаться им; 
возбуждать дела в суде и участвовать в судебных разбирательствах  
в качестве истца или ответчика. 
 
Статья 9 
 
В случае возникновения между Сторонами спорных вопросов в связи 
с толкованием и применением настоящего Соглашения Стороны 
разрешают их путем переговоров. 
 
5 
676R 
Статья 10 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу со дня подписания. 
2. Каждая из Сторон вправе прекратить действие настоящего 
Соглашения путем направления письменного уведомления другой Стороне 
о своем намерении прекратить его действие не менее чем за 6 месяцев до 
предполагаемой даты прекращения действия настоящего Соглашения. 
В удостоверение чего нижеподписавшиеся, должным образом на то 
уполномоченные своими правительствами, подписали настоящее 
Соглашение. 
 
Совершено в г. _______________ "___" ____________ 20___ г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и японском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Японии 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>