<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 апреля 2015 года №303. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства, в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Будет способствовать обновлению парка общественного транспорта, дополнительной загрузке производственных мощностей, сохранит рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.
Справка
250Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение пункта 46 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий субъектам Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Согласно этим правилам субсидии регионам предоставляются по фиксированным ставкам на единицу техники определённого вида.
Субъекты Федерации, получающие субсидию, вправе использовать её самостоятельно или для субсидирования действующих на их территории муниципальных образований и юридических лиц.
Кроме этого, предусматривается, что субъект Федерации должен софинансировать из регионального бюджета закупку техники не выше 95% и не ниже 5% расходного обязательства.
В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели предусмотрены средства в размере 560 млн рублей.
Господдержка позволит организациям сферы транспорта приобрести в 2015 году порядка 100 трамваев (96% от фактического производства в 2014 году) и 100 троллейбусов (64% от фактического производства в 2014 году), что частично решит вопрос обновления парка общественного транспорта.
Принятое решение позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, продолжить реализацию программ по модернизации производственных мощностей и выпуску новой продукции.
</text>
</document>