<document><title>О заключении путём обмена нотами соглашений между Правительством Российской Федерации и правительствами некоторых иностранных государств об упрощённых правилах въезда, пребывания и выезда для членов экипажей воздушных судов авиапредприятий</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 мая 2013 года №740-р
175Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
В соответствии со стандартами Конвенции о международной гражданской авиации и рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации (далее – ИКАО) договаривающимся государствам рекомендовано отказываться от применения требования о наличии визы к членам экипажа в тех случаях, когда они прибывают на территорию другой договаривающейся стороны международными рейсами при исполнении служебных обязанностей в рамках соглашений о воздушном сообщении.
С целью устранения существующего пробела в договорно-правовой базе по визовым вопросам в области воздушного сообщения между Россией и некоторыми иностранными государствами подготовлен проект соглашения, которое предусматривает введение на основе взаимности упрощённых правил въезда, пребывания и выезда с территорий Российской Федерации и иностранного государства-партнёра для членов экипажей воздушных судов авиапредприятий, предоставляющих авиационные услуги по указанным в соответствующем двустороннем соглашении о воздушном сообщении маршрутам, а также для членов экипажей других воздушных судов, эксплуатируемых за плату или согласно контракту об аренде, но не осуществляющих регулярных международных перевозок (чартерные и специальные рейсы).
Соглашение станет основой для упрощения формальностей для членов экипажей воздушных судов авиапредприятий, а также будет способствовать укреплению сотрудничества в области воздушного сообщения.
Использование предусмотренных проектом соглашения прав положительно скажется на результатах коммерческой деятельности российских авиапредприятий.





</text>
</document>