<document><title>Дмитрий Медведев встретился с руководителем Федерального агентства по делам национальностей Игорем Бариновым</title>
<tags>
<tag>Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН)</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с руководителем Федерального агентства по делам национальностей Игорем Бариновым
Д.Медведев: Игорь Вячеславович, мы с Вами некоторое время назад встречались и обсуждали идею создания Федерального агентства по делам национальностей. Соответствующий указ Президентом подписан, и я принял решение назначить Вас руководителем этого нового органа управления – важного, который отвечает за национальную политику в стране. Во-первых, я Вам желаю успехов.
И.Баринов: Спасибо.

Д.Медведев: Во-вторых, надеюсь, что Вы в кратчайшие сроки сможете создать работоспособный коллектив, потому что это новый федеральный орган исполнительной власти, который будет решать задачи, установленные в указе. Естественно, коллеги по Правительству Вам в этом помогут, и Вам нужно будет, по всей вероятности, в ближайшее время помимо организации самого ведомства провести серию встреч с руководителями субъектов Федерации, с различными структурами, для того чтобы оценить всю совокупность задач, которые Вам предстоит решать, и договориться о взаимодействии.
Человек Вы опытный, долгое время находитесь в эпицентре политической жизни, в Государственной Думе. У Вас есть контакты и с руководителями регионов, и прежний опыт, надеюсь, поможет, так что рассчитываю на то, что у Вас всё получится.  
И.Баринов: Спасибо за доверие. Задача наиважнейшая. Но кроме того, что она важная, она и очень сложная, и очень тонкая, щепетильная, часто вызывает большой общественный резонанс, поэтому надо здесь действовать очень тонко, взвешенно, находить баланс при решении всех проблем. Буду стараться это делать. Спасибо за доверие.
Д.Медведев: Договорились.
<…>  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 апреля 2015 г.  № 566-р   
 
МОСКВА  
 
 
О руководителе Федерального агентства  
по делам национальностей 
 
 
Назначить Баринова Игоря Вячеславовича руководителем 
Федерального агентства по делам национальностей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>