<document><title>О создании национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2015 года №558-р. Будет способствовать выполнению госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» за счёт формирования структуры, обеспечивающей централизованное управление авиационной наукой в целях развития перспективных авиационных технологий и объединения усилий отраслевой и академической науки.
Справка
81Kb
Внесено Минпромторгом России на основании Федерального закона от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре “Институт имени Н.Е.Жуковского”» (далее, соответственно, – Федеральный закон, Центр).
Статьёй 2 Федерального закона предусмотрено, что Центр создаётся в форме федерального государственного бюджетного учреждения, функции и полномочия учредителя которого от имени Российской Федерации возложены на Правительство.
Деятельность Центра направлена на расширение научно-технологического взаимодействия авиационных организаций и организаций других отраслей промышленности в целях создания и использования инноваций для повышения конкурентоспособности производимой российскими организациями продукции и предоставляемых ими услуг.
Федеральным законом определены цели деятельности Центра – организация и выполнение научно-исследовательских работ, разработка новых технологий по приоритетным направлениям развития авиационной техники, ускоренное внедрение в производство научных разработок, использование научных достижений в области авиастроения в интересах развития экономики.
Подписанным распоряжением утверждаются тип создаваемого учреждения и его наименование, основные цели деятельности Центра (в соответствии с положениями Федерального закона), перечень мероприятий по созданию Центра с указанием сроков их проведения и ответственных федеральных органов исполнительной власти.
Создание Центра будет способствовать выполнению госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» за счёт формирования структуры, обеспечивающей централизованное управление авиационной наукой в целях развития перспективных авиационных технологий и объединения усилий отраслевой и академической науки.
</text>
</document>