<document><title>О требованиях к антитеррористической защищённости и паспортах безопасности мест массового пребывания людей и подлежащих обязательной охране полицией объектов (территорий)</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 марта 2015 года №272. Принятые решения в части требований к антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей тесно связаны с мероприятиями по развитию аппаратно-программного комплекса «Безопасный город». Позволит обеспечить выполнение комплекса организационных, инженерно-технических, правовых и других мер антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей и объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией, соблюдение и защиту конституционных прав и свобод человека и гражданина.
Справка
477Kb
Подготовлено МВД России в целях реализации пункта 4 части 2 статьи 5 Федерального закона «О противодействии терроризму».
Подписанным постановлением утверждены требования к антитеррористической защищённости и формы паспортов безопасности мест массового пребывания людей и объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией.
Утверждённые требования устанавливают порядок организации и проведения работ в области обеспечения антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей (за исключением объектов (территорий), правообладателями которых являются федеральные органы исполнительной власти или которые относятся к сфере их деятельности), а также порядок проведения организационно-практических, инженерно-технических, правовых и других мероприятий, направленных на обеспечение антитеррористической защищённости объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией.
В соответствии с пунктом 6 статьи 3 Федерального закона «О противодействии терроризму» под местом массового пребывания людей понимается территория общего пользования поселения или городского округа, либо специально отведённая территория за их пределами, либо место общего пользования в здании, строении, сооружении, на другом объекте, на которых при определённых условиях может одновременно находиться более 50 человек.
Предусматривается, что перечень мест массового пребывания людей в пределах территорий субъектов Федерации или муниципальных образований будет определяться соответственно исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации или органами местного самоуправления по согласованию с территориальными органами безопасности, территориальными органами МВД и МЧС.
Перечень объектов, подлежащих обязательной охране полицией, утверждён распоряжением Правительства от 2 ноября 2009 года №1629-р.
Принятые решения в части требований к антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей тесно связаны с мероприятиями по развитию аппаратно-программного комплекса «Безопасный город».
Реализация постановления позволит обеспечить выполнение комплекса организационных, инженерно-технических, правовых и других мер антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей и объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией, соблюдение и защиту конституционных прав и свобод человека и гражданина.
</text>
</document>