<document><title>О порядке предоставления в 2015 году государственных гарантий для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 марта 2015 года №298. Позволит оптимизировать документооборот при предоставлении и исполнении госгарантий путём установления непосредственного взаимодействия агента Правительства с получателями гарантийной поддержки. Таким образом оптимизируется порядок предоставления государственных гарантий для реализации инвестиционных проектов в 2015 году.
Справка
263Kb
Внесено Минфином во исполнение поручений Президента России от 11 июня 2013 года №Пр-1293 (подпункт «в» пункта 1) и от 14 мая 2014 года №Пр-1159 (подпункт «а» пункта 1).
Постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017 утверждены правила предоставления в 2012–2014 годах госгарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в установленном Правительством порядке, на инвестиционные проекты (далее – Правила).
Подписанным постановлением действие Правил продлено на 2015 год.
В целях упрощения порядка предоставления госгарантий при реализации инвестиционных проектов в Правила вносятся изменения, направленные на упорядочивание административных процедур, повышение эффективности взаимодействия между Минфином, агентом Правительства, банками и принципалами. В частности, устанавливается возможность банкам-бенефициарам совместно с принципалами готовить комплект документов, необходимых для принятия решения о предоставлении госгарантии, и представлять эти документы непосредственно Внешэкономбанку как агенту Правительства. Также Внешэкономбанку предоставляются полномочия по подписанию от имени Минфина договоров о предоставлении госгарантий и самих госгарантий на основании принятых Минфином решений.
Принятые решения позволят оптимизировать документооборот при предоставлении и исполнении госгарантий путём установления непосредственного взаимодействия агента Правительства с получателями гарантийной поддержки при формировании комплектов документов и исключения дублирования функций при рассмотрении комплектов документов на предмет их достаточности и соответствия требованиям нормативных правовых актов.
</text>
</document>