<document><title>О порядке предоставления в 2015 году государственных гарантий для реализации инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 марта 2015 года №298. Позволит оптимизировать документооборот при предоставлении и исполнении госгарантий путём установления непосредственного взаимодействия агента Правительства с получателями гарантийной поддержки. Таким образом оптимизируется порядок предоставления государственных гарантий для реализации инвестиционных проектов в 2015 году.


Внесено Минфином во исполнение поручений Президента России от 11 июня 2013 года №Пр-1293 (подпункт «в» пункта 1) и от 14 мая 2014 года №Пр-1159 (подпункт «а» пункта 1).
Постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017 утверждены правила предоставления в 2012–2014 годах госгарантий по кредитам или облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в установленном Правительством порядке, на инвестиционные проекты (далее – Правила).
Подписанным постановлением действие Правил продлено на 2015 год.
В целях упрощения порядка предоставления госгарантий при реализации инвестиционных проектов в Правила вносятся изменения, направленные на упорядочивание административных процедур, повышение эффективности взаимодействия между Минфином, агентом Правительства, банками и принципалами. В частности, устанавливается возможность банкам-бенефициарам совместно с принципалами готовить комплект документов, необходимых для принятия решения о предоставлении госгарантии, и представлять эти документы непосредственно Внешэкономбанку как агенту Правительства. Также Внешэкономбанку предоставляются полномочия по подписанию от имени Минфина договоров о предоставлении госгарантий и самих госгарантий на основании принятых Минфином решений.
Принятые решения позволят оптимизировать документооборот при предоставлении и исполнении госгарантий путём установления непосредственного взаимодействия агента Правительства с получателями гарантийной поддержки при формировании комплектов документов и исключения дублирования функций при рассмотрении комплектов документов на предмет их достаточности и соответствия требованиям нормативных правовых актов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 марта 2015 г.  №  298   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и признании утратившими силу  
некоторых решений Правительства Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 декабря 2010 г. 
№ 1017 "О порядке предоставления в 2012 - 2014 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление 
инвестиционных проектов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 52, ст. 7082; 2011, № 12, ст. 1637; № 36, ст. 5150; 2012, 
№ 3, ст. 447; 2013, № 10, ст. 1028; 2014, № 31, ст. 4424). 
2. Признать утратившим силу абзац пятый подпункта 9 пункта 2 
изменений, которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 14 декабря 2010 г. № 1017, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 25 июля 2014 г. № 708 
"Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 31, ст. 4424). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2015 г. № 298 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 14 декабря 2010 г. № 1017 
  
1. В наименовании и в пункте 1 слова "в 2012 - 2014 годах" заменить 
словами "в 2012 - 2015 годах". 
2. В Правилах предоставления в 2012 - 2014 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление 
инвестиционных проектов, утвержденных указанным постановлением: 
1) в наименовании слова "в 2012 - 2014 годах" заменить словами  
"в 2012 - 2015 годах"; 
2) в пункте 1: 
слова "в 2012 - 2014 годах" заменить словами "в 2012 - 2015 годах"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"В 2015 году гарантии по кредитам либо облигационным займам 
предоставляются в обеспечение исполнения обязательств принципалов, 
отобранных в 2015 году в соответствии с Правилами отбора, а также в 
обеспечение исполнения обязательств принципалов, отобранных в 
2014 году в соответствии с Правилами отбора, если такие гарантии не 
были предоставлены в 2014 году."; 
3) абзац первый пункта 3 после слов "Гарантия предоставляется при 
условии" дополнить словами "удовлетворительного финансового 
состояния принципала,"; 
4) в абзаце втором пункта 8 слова "15 рабочих дней" заменить 
словами "10 рабочих дней"; 
5) пункт 81 изложить в следующей редакции: 
"8
1
. Для подготовки Министерством финансов Российской 
Федерации проекта акта Правительства Российской Федерации о 
предоставлении гарантии принципал, отобранный в установленном 
порядке, и (или) кредитор представляют в Министерство финансов 
2 
 
Российской Федерации документы, указанные в пункте 2 приложения № 1 
или приложения № 2 к настоящим Правилам (в зависимости от вида 
заимствования)."; 
6) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Принципал, в отношении которого Правительством Российской 
Федерации принято решение о предоставлении гарантии, и (или) кредитор 
представляют агенту, привлекаемому Правительством Российской 
Федерации в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период (далее - 
агент Правительства Российской Федерации), документы по перечню 
согласно приложению № 1 или 2 (в зависимости от вида заимствования). 
Полный комплект указанных документов должен быть представлен 
агенту Правительства Российской Федерации в течение одного рабочего 
дня с даты опубликования акта Правительства Российской Федерации о 
предоставлении гарантии, но не позднее 1 ноября 2015 г. В случае 
изменения сведений, содержащихся в представленных документах, 
принципал и (или) кредитор дополнительно представляют агенту 
Правительства Российской Федерации документы, содержащие 
обновленные сведения. 
Представляемые агенту Правительства Российской Федерации или в 
Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
настоящими Правилами документы должны быть прошиты (каждый 
отдельно), подписаны или заверены (за исключением нотариально 
заверенных копий) уполномоченным лицом юридического лица, подпись 
которого должна быть скреплена печатью соответствующего 
юридического лица. Документы и иные материалы, представленные агенту 
Правительства Российской Федерации или в Министерство финансов 
Российской Федерации, возврату не подлежат."; 
7) в пункте 91: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"9
1
. По получении заявления принципала о предоставлении гарантии, 
представленного агенту Правительства Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 9 настоящих Правил, агент Правительства 
Российской Федерации направляет уведомление об этом в Министерство 
финансов Российской Федерации. Министерство финансов Российской 
Федерации по получении указанного уведомления агента Правительства 
Российской Федерации запрашивает в Федеральной налоговой службе, 
3 
 
Пенсионном фонде Российской Федерации и Фонде социального 
страхования Российской Федерации соответственно:"; 
подпункт "в" признать утратившим силу; 
8) пункт 92 изложить в следующей редакции: 
"9
2
. Принципал и (или) кредитор вправе самостоятельно 
запрашивать, получать и представлять в Министерство финансов 
Российской Федерации и агенту Правительства Российской Федерации 
указанные в пункте 91 настоящих Правил документы и справки."; 
9) абзац первый пункта 93 изложить в следующей редакции: 
"9
3
. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации и агенту 
Правительства Российской Федерации документы и справки, указанные в 
подпунктах  "а" и "б" пункта 91 настоящих Правил (в отношении 
соответствующих принципалов и кредиторов, указанных в запросах 
Министерства финансов Российской Федерации), в следующие сроки:"; 
10) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Агент Правительства Российской Федерации осуществляет 
проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
пунктами 9 - 93 настоящих Правил, на соответствие требованиям, 
установленным настоящими Правилами и иными нормативными 
правовыми актами, анализ финансового состояния принципала, проверку 
сведений о том, что в отношении принципала в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о несостоятельности 
(банкротстве) не возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве) и что 
принципал не находится в процессе реорганизации или ликвидации,  
а также проверку выполнения иных установленных настоящими 
Правилами условий предоставления гарантии. 
С целью проведения анализа финансового состояния принципала по 
запросам агента Правительства Российской Федерации дополнительно к 
бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, указанной в 
пункте 11 приложения № 1 к настоящим Правилам либо в пункте 12 
приложения № 2 к настоящим Правилам (в зависимости от вида 
заимствования), принципал представляет агенту Правительства 
Российской Федерации заверенные принципалом копии промежуточной 
бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала (если обязанность ее 
составления установлена в соответствии с законодательством Российской 
Федерации) на последнюю отчетную дату."; 
4 
 
11) дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
. Агент Правительства Российской Федерации в течение 
7 рабочих дней со дня получения полного комплекта документов, 
представленных в соответствии с пунктами 9 - 93 настоящих Правил: 
а) на основании отрицательных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 10 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации мотивированное заключение о невыполнении установленных 
настоящими Правилами условий предоставления гарантии, а также 
информирует об указанных результатах принципала; 
б) на основании положительных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 10 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о возможности 
принятия решения о заключении договора о предоставлении гарантии."; 
12) в пункте 11: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"11. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
5 рабочих дней со дня получения указанного в подпункте "б" пункта 101 
настоящих Правил заключения агента Правительства Российской 
Федерации принимает решение о заключении договора о предоставлении 
гарантии."; 
абзац второй после слов "копии которого направляются" дополнить 
словами "кредитору (в случае предоставления гарантии по кредиту),"; 
13) дополнить пунктом 111 следующего содержания: 
"11
1
. На основании приказа Министерства финансов Российской 
Федерации, указанного в пункте 11 настоящих Правил, агент 
Правительства Российской Федерации в течение 2 рабочих дней со дня его 
получения осуществляет подготовку проекта договора о предоставлении 
гарантии и проекта гарантии. По получении подписанного иными 
сторонами проекта договора о предоставлении гарантии агент 
Правительства Российской Федерации оформляет (включая подписание 
уполномоченными должностными лицами агента Правительства 
Российской Федерации от имени Министерства финансов Российской 
Федерации на основании доверенности Министерства финансов 
Российской Федерации) договор о предоставлении гарантии, гарантию, 
иные документы, связанные с предоставлением гарантии, и представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации оригинал договора о 
5 
 
предоставлении гарантии и копию гарантии (с приложением оригиналов 
документов, подтверждающих передачу гарантии кредитору или 
принципалу (в зависимости от вида заимствования)."; 
14) абзац третий пункта 13 после слов "представляются 
уполномоченным органом в Министерство финансов Российской 
Федерации" дополнить словами "и агенту Правительства Российской 
Федерации"; 
15) пункты 15 и 16 изложить в следующей редакции: 
"15. Принципал несет ответственность за нецелевое использование 
кредита (облигационного займа), обеспеченного гарантией, за 
ненадлежащее исполнение обязательств по предоставлению сведений 
(отчетов) о целевом использовании кредита (облигационного займа), об 
исполнении обязательств по кредитному договору (облигационному 
займу) в порядке, установленном договором о предоставлении гарантии. 
Кредитор несет ответственность за ненадлежащее исполнение 
обязательств по предоставлению сведений (отчетов) о целевом 
использовании привлеченного под гарантию кредита и об исполнении 
принципалом обязательств по кредитному договору в порядке, 
установленном договором о предоставлении гарантии. 
16. В целях предоставления, администрирования и исполнения 
гарантий, взыскания задолженности агент Правительства Российской 
Федерации в том числе осуществляет: 
а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами, на соответствие требованиям, установленным 
настоящими Правилами и иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, проверку сведений о том, что в отношении 
принципалов не возбуждено производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве) и что принципалы не находятся в процессе реорганизации 
или ликвидации, анализ финансового состояния принципалов, проверку 
выполнения иных установленных настоящими Правилами условий 
предоставления гарантий, подготовку и представление в Министерство 
финансов Российской Федерации заключений, указанных в пункте 101 
настоящих Правил; 
б) оформление (включая подписание уполномоченными 
должностными лицами агента Правительства Российской Федерации от 
имени Министерства финансов Российской Федерации на основании 
доверенности Министерства финансов Российской Федерации) договоров 
6 
 
о предоставлении гарантий, гарантий, иных документов, связанных с 
предоставлением гарантий; 
в) уведомление Министерства финансов Российской Федерации о 
дате государственной регистрации выпуска облигаций и вступлении в силу 
гарантии по облигационному займу; 
г) ведение аналитического учета предоставленных гарантий, 
обязательств принципалов и иных лиц в связи с предоставлением и 
исполнением гарантий; 
д) предоставление от имени и по поручению Министерства финансов 
Российской Федерации в порядке, установленном договорами о 
предоставлении гарантий, согласий на внесение изменений в кредитные 
договоры (условия выпуска облигаций); 
е) в случае установления фактов неисполнения или ненадлежащего 
исполнения кредиторами, принципалами обязательств, установленных 
подпунктом "е1" пункта 24, подпунктом "з1" пункта 40 настоящих Правил, 
подготовку и представление в Министерство финансов Российской 
Федерации в течение 5 рабочих дней мотивированных заключений о 
наступлении установленных подпунктом "ж" пункта 24, подпунктом "з2" 
пункта 40 настоящих Правил случаев; 
ж) анализ предъявленных Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации требований кредиторов 
(владельцев облигаций) об исполнении гарантий (с учетом дополнений к 
предъявленным требованиям об исполнении гарантий (далее - дополнения 
к требованиям), представленных в случаях, указанных в подпункте "л" 
пункта 24 и абзаце втором пункта 411 настоящих Правил) с прилагаемыми 
к ним документами на предмет обоснованности и соответствия условиям 
гарантий указанных требований и прилагаемых к ним документов, 
подготовку и представление в Министерство финансов Российской 
Федерации заключений, указанных в пункте 281 и подпункте "б" пункта 44 
настоящих Правил, а в случаях, указанных в пунктах 31 и 48 настоящих 
Правил, - направление кредиторам (владельцам облигаций) уведомлений 
об отказе в удовлетворении требований кредиторов (владельцев 
облигаций) об исполнении гарантий; 
з) предъявление от имени и по поручению Министерства финансов 
Российской Федерации регрессных требований Российской Федерации в 
лице Министерства финансов Российской Федерации к принципалам в 
связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантий; 
7 
 
и) мониторинг (анализ) финансового состояния принципалов после 
предоставления гарантий в течение срока действия гарантий и договоров о 
предоставлении гарантий, подготовку и представление в Министерство 
финансов Российской Федерации соответствующих заключений; 
к) меры по возврату (взысканию) задолженности принципалов и 
иных лиц перед Российской Федерацией в лице Министерства финансов 
Российской Федерации, возникшей в связи с предоставлением и 
исполнением гарантий."; 
16) в пункте 17: 
в абзаце первом: 
в предложении первом слова "в российском банке" исключить; 
дополнить словами ",  после 1 января 2018 г. - в случае 
предоставления гарантии в 2015 году"; 
в абзаце втором: 
после слов "в случае предоставления гарантии в 2014 году," 
дополнить словами "ранее 1 января 2018 г. - в случае предоставления 
гарантии в 2015 году,"; 
после слов "в случае предъявления принципалу требования об их 
досрочном исполнении" дополнить словами "либо наступления событий, в 
силу которых срок исполнения обязательств по кредитному договору 
считается наступившим"; 
17) пункт 21 изложить в следующей редакции: 
"21. Срок действия гарантии, предоставленной в 2012 - 2014 годах, 
определяется исходя из установленного условиями кредитного договора 
срока исполнения обеспечиваемых гарантией обязательств, увеличенного 
на 70 календарных дней. Срок действия гарантии, предоставляемой в 
2015 году, определяется исходя из установленного кредитным договором 
срока исполнения обеспечиваемых гарантией обязательств, увеличенного 
на 90 календарных дней."; 
18) в подпункте "а" пункта 23 слова ", код причины постановки на 
учет" исключить; 
19) в пункте 24: 
подпункт "е1" изложить в следующей редакции: 
"е1) обязательства кредитора и принципала предварительно 
согласовывать с агентом Правительства Российской Федерации, 
действующим от имени и по поручению Министерства финансов 
Российской Федерации, изменения в кредитный договор, влекущие 
изменение суммы или валюты кредита, размера, порядка начисления и 
8 
 
уплаты процентов за пользование кредитом, объема, сроков (графика) либо 
порядка установления объема, сроков (графика) исполнения обязательств 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) и 
уплате процентов за пользование кредитом, ответственности за 
неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств принципала по 
кредитному договору, условий перемены лиц в обязательстве (в том числе 
уступки (передачи) прав требований (прав и обязанностей), перевода 
долга), наименования и (или) стоимости инвестиционного проекта, и 
представлять агенту Правительства Российской Федерации нотариально 
заверенные копии документов, подтверждающих внесение в кредитный 
договор изменений, в том числе указанных в настоящем подпункте;"; 
подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) условие об отзыве гарантии и одностороннем отказе 
Министерства финансов Российской Федерации от исполнения договора о 
предоставлении гарантии в случае внесения не согласованных в 
предварительном порядке с агентом Правительства Российской 
Федерации, действующим от имени и по поручению Министерства 
финансов Российской Федерации, изменений в кредитный договор, 
указанных в подпункте "е1" настоящего пункта;"; 
дополнить подпунктами "и" - "л" следующего содержания: 
"и) обязательства кредитора и принципала уведомлять Министерство 
финансов Российской Федерации и агента Правительства Российской 
Федерации в течение 2 рабочих дней об исполнении принципалом и (или) 
третьим лицом в полном объеме или в какой-либо части обеспеченных 
гарантией обязательств принципала по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга) и (или) уплате процентов за пользование 
кредитом, неисполнение которых явилось основанием для предъявления 
требования кредитора об исполнении гарантии, если указанное исполнение 
осуществлено принципалом и (или) третьим лицом после предъявления 
требования кредитора об исполнении гарантии; 
к) обязательство кредитора в течение 2 рабочих дней отозвать ранее 
предъявленное требование кредитора об исполнении гарантии, если после 
его предъявления, но до удовлетворения этого требования Министерством 
финансов Российской Федерации, будут исполнены в полном объеме 
принципалом и (или) третьим лицом обязательства принципала, указанные 
в подпункте "и" настоящего пункта; 
л) обязательство кредитора в течение 2 рабочих дней представить 
агенту Правительства Российской Федерации, действующему от имени и 
9 
 
по поручению Министерства финансов Российской Федерации, 
дополнение к требованию, если после предъявления требования кредитора 
об исполнении гарантии, но до удовлетворения этого требования 
Министерством финансов Российской Федерации, частично будут 
исполнены принципалом и (или) третьим лицом обязательства 
принципала, указанные в подпункте "и" настоящего пункта. В дополнении 
к требованию указывается уточненная (с учетом осуществленного 
частичного исполнения обязательств принципала) сумма неисполненных 
обязательств принципала, указанных в подпункте "и" настоящего пункта. 
Дополнение к требованию представляется (с приложением документов, 
подтверждающих указанную в дополнении к требованию уточненную 
сумму просроченных обязательств принципала) и рассматривается в 
порядке, установленном для предъявления и рассмотрения требования 
кредитора об исполнении гарантии."; 
20) пункты 26 и 27 изложить в следующей редакции: 
"26. Требование об исполнении гарантии направляется кредитором 
агенту Правительства Российской Федерации, и датой предъявления 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации требования кредитора об исполнении гарантии является дата 
его получения агентом Правительства Российской Федерации. 
27. По получении требования кредитора об исполнении гарантии 
агент Правительства Российской Федерации: 
а) уведомляет Министерство финансов Российской Федерации и 
принципала о предъявлении указанного требования; 
б) направляет принципалу копии указанного требования и 
приложенных к нему документов; 
в) рассматривает требование кредитора об исполнении гарантии 
(дополнение к требованию) и приложенные к нему документы на предмет 
обоснованности и соответствия условиям гарантии указанного требования 
(с учетом дополнения к требованию) и приложенных к нему документов."; 
21) абзац первый пункта 28 изложить в следующей редакции: 
"28. Министерство финансов Российской Федерации и агент 
Правительства Российской Федерации, действующий от имени и по 
поручению Министерства финансов Российской Федерации, вправе 
выдвигать в отношении требования кредитора об исполнении гарантии 
(дополнения к требованию) возражения, которые мог бы представить 
принципал, даже в том случае, если принципал отказался их представить 
и (или) признал свой долг."; 

</text>
</document>