<document><title>О требованиях к антитеррористической защищённости и паспортах безопасности мест массового пребывания людей и подлежащих обязательной охране полицией объектов (территорий)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 марта 2015 года №272. Принятые решения в части требований к антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей тесно связаны с мероприятиями по развитию аппаратно-программного комплекса «Безопасный город». Позволит обеспечить выполнение комплекса организационных, инженерно-технических, правовых и других мер антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей и объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией, соблюдение и защиту конституционных прав и свобод человека и гражданина.


Подготовлено МВД России в целях реализации пункта 4 части 2 статьи 5 Федерального закона «О противодействии терроризму».
Подписанным постановлением утверждены требования к антитеррористической защищённости и формы паспортов безопасности мест массового пребывания людей и объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией.
Утверждённые требования устанавливают порядок организации и проведения работ в области обеспечения антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей (за исключением объектов (территорий), правообладателями которых являются федеральные органы исполнительной власти или которые относятся к сфере их деятельности), а также порядок проведения организационно-практических, инженерно-технических, правовых и других мероприятий, направленных на обеспечение антитеррористической защищённости объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией.
В соответствии с пунктом 6 статьи 3 Федерального закона «О противодействии терроризму» под местом массового пребывания людей понимается территория общего пользования поселения или городского округа, либо специально отведённая территория за их пределами, либо место общего пользования в здании, строении, сооружении, на другом объекте, на которых при определённых условиях может одновременно находиться более 50 человек.
Предусматривается, что перечень мест массового пребывания людей в пределах территорий субъектов Федерации или муниципальных образований будет определяться соответственно исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации или органами местного самоуправления по согласованию с территориальными органами безопасности, территориальными органами МВД и МЧС.
Перечень объектов, подлежащих обязательной охране полицией, утверждён распоряжением Правительства от 2 ноября 2009 года №1629-р.
Принятые решения в части требований к антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей тесно связаны с мероприятиями по развитию аппаратно-программного комплекса «Безопасный город».
Реализация постановления позволит обеспечить выполнение комплекса организационных, инженерно-технических, правовых и других мер антитеррористической защищённости мест массового пребывания людей и объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией, соблюдение и защиту конституционных прав и свобод человека и гражданина.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 марта 2015 г.  №  272   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к антитеррористической  
защищенности мест массового пребывания людей и объектов 
(территорий), подлежащих обязательной охране полицией,  
и форм паспортов безопасности таких мест и объектов (территорий) 
 
 
В соответствии с пунктом 4 части 2 статьи 5 Федерального закона 
"О противодействии терроризму" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
требования к антитеррористической защищенности мест массового 
пребывания людей; 
форму паспорта безопасности мест массового пребывания людей; 
требования к антитеррористической защищенности объектов 
(территорий), подлежащих обязательной охране полицией; 
форму паспорта безопасности объектов (территорий), подлежащих 
обязательной охране полицией. 
2. Министерству внутренних дел Российской Федерации давать 
разъяснения по вопросам применения требований, утвержденных 
настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 марта 2015 г. № 272 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к антитеррористической защищенности мест 
массового пребывания людей 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие требования устанавливают порядок организации  
и проведения работ в области обеспечения антитеррористической 
защищенности мест массового пребывания людей (за исключением 
объектов (территорий), правообладателями которых являются 
федеральные органы исполнительной власти и Государственная 
корпорация по атомной энергии "Росатом" или которые относятся к сфере 
их деятельности, предполагающей использование объекта (территории), 
подлежащего антитеррористической защите, а также объектов 
(территорий), подлежащих обязательной охране полицией) (далее - места 
массового пребывания людей). 
2. Перечень мест массового пребывания людей в пределах 
территорий субъектов Российской Федерации или муниципальных 
образований определяется соответственно исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации или органами 
местного самоуправления по согласованию с территориальными органами 
безопасности, территориальными органами Министерства внутренних дел 
Российской Федерации и Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий. 
3. Организационные мероприятия по обеспечению 
антитеррористической защищенности мест массового пребывания людей 
осуществляются исполнительными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления в 
  
2 
пределах территорий субъектов Российской Федерации или 
муниципальных образований, на которых расположены соответствующие 
места массового пребывания людей. 
4. Настоящие требования носят общий характер в отношении 
вопросов оснащения мест массового пребывания людей средствами 
инженерной защиты и инженерно-техническими средствами охраны. 
Оснащение места массового пребывания людей конкретными моделями 
средств охраны определяется в техническом задании на проектирование и 
на этапе выполнения строительно-монтажных работ, реконструкции и 
капитального ремонта. 
5. Антитеррористическая защищенность мест массового пребывания 
людей должна соответствовать характеру угроз, оперативной обстановке, 
обеспечивать наиболее эффективное и экономное использование сил и 
средств, задействованных в обеспечении безопасности мест массового 
пребывания людей. 
 
II. Категорирование мест массового пребывания людей 
 
6. Категорирование мест массового пребывания людей проводится в 
целях установления дифференцированных требований к обеспечению их 
безопасности с учетом степени потенциальной опасности и угрозы 
совершения в местах массового пребывания людей террористических 
актов и их возможных последствий. 
7. Степень угрозы совершения террористического акта определяется 
на основании данных о совершенных и предотвращенных 
террористических актах в субъекте Российской Федерации 
(муниципальном образовании), на территории которого расположено 
место массового пребывания людей. Возможные последствия совершения 
террористического акта в месте массового пребывания людей 
определяются на основании прогнозных показателей о количестве людей, 
которые могут погибнуть или получить вред здоровью. 
8. Для проведения категорирования места массового пребывания 
людей решением руководителя исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации (главы муниципального 
образования), на территории которого расположено место массового 
пребывания людей, создается межведомственная комиссия по 
обследованию места массового пребывания людей (далее - комиссия). 
 
  
3 
9. Комиссию возглавляет руководитель исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (глава 
муниципального образования), на территории которого расположено место 
массового пребывания людей, либо уполномоченное им должностное 
лицо.  
В состав комиссии включаются собственник места массового 
пребывания людей или лицо, использующее место массового пребывания 
людей на ином законном основании (далее - правообладатель места 
массового пребывания людей), представители территориального органа 
безопасности, территориальных органов Министерства внутренних дел 
Российской Федерации и Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий. При необходимости к работе комиссии 
привлекаются представители собственников объектов, которые 
располагаются в границах места массового пребывания людей либо в 
непосредственной близости к нему. 
10. В зависимости от возможных последствий совершения 
террористического акта в местах массового пребывания людей 
устанавливаются следующие категории мест массового пребывания 
людей: 
а) место массового пребывания людей 1 категории - место массового 
пребывания людей, в котором при определенных условиях может 
одновременно находиться более 1000 человек; 
б) место массового пребывания людей 2 категории - место массового 
пребывания людей, в котором при определенных условиях может 
одновременно находиться от 200 до 1000 человек; 
в) место массового пребывания людей 3 категории - место массового 
пребывания людей, в котором при определенных условиях может 
одновременно находиться от 50 до 200 человек. 
11. Расчет количества людей проводится путем проведения 
мониторинга одновременного пребывания и (или) передвижения людей на 
территории места массового пребывания людей в течение 3 дней, включая 
рабочие и выходные (праздничные) дни. 
12. В зависимости от обстановки, складывающейся в районе 
расположения места массового пребывания людей, комиссией может быть 
принято решение о присвоении месту массового пребывания людей 
категории выше или ниже, чем это предусмотрено пунктом 10 настоящих 
требований.  
  
4 
13. Результаты работы комиссии оформляются актом обследования и 
категорирования места массового пребывания людей, который 
составляется в 5 экземплярах, подписывается всеми членами комиссии и 
является неотъемлемой частью паспорта безопасности места массового 
пребывания людей (далее - паспорт безопасности). 
 
III. Паспорт безопасности места массового пребывания людей 
 
14. На каждое место массового пребывания людей после проведения 
его обследования и категорирования комиссией составляется паспорт 
безопасности.  
Паспорт безопасности составляется в 5 экземплярах, 
согласовывается с руководителями территориального органа безопасности, 
территориальных органов Министерства внутренних дел Российской 
Федерации, Министерства Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий и утверждается руководителем исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (главой 
муниципального образования), на территории которого расположено место 
массового пребывания людей. 
15. Согласование паспорта безопасности осуществляется  
в течение 30 дней со дня его разработки. 
16. Паспорт безопасности является информационно-справочным 
документом, который отражает состояние антитеррористической 
защищенности места массового пребывания людей и содержит перечень 
необходимых мероприятий по предупреждению (пресечению) 
террористических актов в месте массового пребывания людей. 
17. Паспорт безопасности является документом, содержащим 
служебную информацию ограниченного распространения, и имеет 
пометку "Для служебного пользования", если ему не присваивается гриф 
секретности. 
Решение о присвоении паспорту безопасности грифа секретности 
принимается в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
18. Первый экземпляр паспорта безопасности хранится в 
исполнительном органе государственной власти субъекта Российской 
Федерации (администрации муниципального образования), на территории 
которого расположено место массового пребывания людей, остальные 
экземпляры хранятся в территориальном органе безопасности, 
территориальных органах Министерства внутренних дел Российской 
  
5 
Федерации и Министерства Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий и у правообладателя места массового пребывания людей. 
При невозможности обеспечения правообладателем места массового 
пребывания людей сохранности экземпляра паспорта безопасности он 
передается на хранение в исполнительный орган государственной власти 
субъекта Российской Федерации (администрацию муниципального 
образования), на территории которого расположено место массового 
пребывания людей. 
19. Актуализация паспорта безопасности происходит не реже одного 
раза в 3 года, а также в следующих случаях: 
а) изменение основного назначения и значимости места массового 
пребывания людей; 
б) изменение общей площади и границ места массового пребывания 
людей; 
в) изменение угроз террористического характера в отношении места 
массового пребывания людей; 
г) возведение в границах места массового пребывания людей либо в 
непосредственной близости к нему каких-либо объектов. 
20. При актуализации паспорт безопасности согласовывается с 
территориальным органом безопасности, территориальными органами 
Министерства внутренних дел Российской Федерации и Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий в течение 
30 дней со дня внесения в него изменений. 
 
IV. Мероприятия по обеспечению антитеррористической 
защищенности мест массового пребывания людей 
 
21. Антитеррористическая защищенность мест массового 
пребывания людей обеспечивается путем: 
а) проведения организационных мероприятий по обеспечению 
антитеррористической защищенности мест массового пребывания людей, 
включая категорирование мест массового пребывания людей, с учетом 
степени потенциальной опасности и угрозы совершения на них 
террористического акта и его возможных последствий; 
б) определения и устранения причин и условий, способствующих 
совершению в местах массового пребывания людей террористических 
актов; 
  
6 
в) контроля в едином информационном пространстве в режиме 
реального времени обстановки, складывающейся в районах расположения 
мест массового пребывания людей; 
г) применения современных информационно-коммуникационных 
технологий для обеспечения безопасности мест массового пребывания 
людей; 
д) оборудования мест массового пребывания людей необходимыми 
инженерно-техническими средствами; 
е) контроля за соблюдением требований к обеспечению 
антитеррористической защищенности мест массового пребывания людей; 
ж) осуществления мероприятий по защите информации. 
22. В зависимости от установленной категории в отношении места 
массового пребывания людей реализуется комплекс мероприятий по 
обеспечению его антитеррористической защищенности, предусмотренный 
настоящими требованиями, который может быть изменен в зависимости от 
складывающейся общественно-политической, социальной и оперативной 
обстановки по решению руководителя исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (главы 
муниципального образования), на территории которого расположено место 
массового пребывания людей. 
23. Все места массового пребывания людей независимо от 
установленной категории оборудуются: 
а) системой видеонаблюдения; 
б) системой оповещения и управления эвакуацией; 
в) системой освещения. 
24. В целях поддержания правопорядка в местах массового 
пребывания людей организуется их физическая охрана. 
25. В рамках комплексного использования сил и средств органов 
внутренних дел и внутренних войск Министерства внутренних дел 
Российской Федерации по обеспечению правопорядка патрули должны 
быть максимально приближены к местам массового пребывания людей с 
целью оперативного реагирования на изменение оперативной обстановки. 
26. К обеспечению физической охраны мест массового пребывания 
людей могут привлекаться различные общественные объединения и 
организации в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации. 
27. Пути эвакуации в местах массового пребывания людей должны 
быть свободны для перемещения людей и транспортных средств.  
  
7 
28. Места массового пребывания людей 1 категории (за исключением 
прогулочных и пешеходных зон, улиц, проспектов, переулков, бульваров) 
по решению исполнительных органов государственной власти субъекта 
Российской Федерации (органов местного самоуправления), на территории 
которого расположены соответствующие места массового пребывания 
людей, могут оборудоваться стационарными колоннами (стойками) с 
кнопками экстренного вызова наряда полиции и системой обратной связи, 
а также при необходимости обследуются кинологами со специально 
обученными служебными собаками с целью выявления возможной 
установки взрывного устройства. 
29. Места массового пребывания людей 1 и 2 категории оборудуются  
информационными стендами (табло), содержащими схему эвакуации при 
возникновении чрезвычайных ситуаций, телефоны правообладателя 
соответствующего места массового пребывания людей, аварийно-
спасательных служб, правоохранительных органов и органов безопасности. 
30. Система видеонаблюдения с учетом количества устанавливаемых 
видеокамер и мест их размещения должна обеспечивать непрерывное 
видеонаблюдение за состоянием обстановки на всей территории места 
массового пребывания людей, архивирование и хранение данных в течение 
30 дней. 
31. Система оповещения в месте массового пребывания людей 
должна обеспечивать оперативное информирование людей об угрозе 
совершения или о совершении террористического акта. 
32. Система оповещения в месте массового пребывания людей 
является автономной, не совмещенной с ретрансляционными 
технологическими системами. 
Количество оповещателей и их мощность должны обеспечивать 
необходимую слышимость на всей территории места массового 
пребывания людей. 
33. При получении информации об угрозе совершения 
террористического акта для своевременного и адекватного реагирования 
на возникающие террористические угрозы и предупреждения совершения 
террористических актов в местах массового пребывания людей 
осуществляются мероприятия соответствующего режима усиления 
противодействия терроризму. 
Содержание режимов усиления противодействия терроризму 
предусматривает выполнение комплекса мер, указанных в настоящих 
требованиях, в зависимости от степени угрозы совершения 
террористического акта и его возможных последствий, уровня 
  
8 
террористической опасности, вводимого в пределах субъектов Российской 
Федерации и отдельных местностях (объектах) Российской Федерации в 
соответствии с Порядком установления уровней террористической 
опасности, предусматривающих принятие дополнительных мер по 
обеспечению безопасности личности, общества и государства, 
утвержденным Указом Президента Российской Федерации от 14 июня 
2012 г. № 851 "О порядке установления уровней террористической 
опасности, предусматривающих принятие дополнительных мер по 
обеспечению безопасности личности, общества и государства". 
 
V. Порядок информирования об угрозе совершения или 
о совершении террористического акта 
 
34. При поступлении в исполнительный орган государственной 
власти субъекта Российской Федерации, администрацию муниципального 
образования или правообладателю места массового пребывания людей 
информации (в том числе анонимного характера) об угрозе совершения 
или о совершении террористического акта в месте массового пребывания 
людей должностные лица исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации, администрации муниципального 
образования или правообладатель места массового пребывания людей 
незамедлительно информируют об этом территориальный орган 
безопасности, территориальные органы Министерства внутренних дел 
Российской Федерации и Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий посредством имеющихся в их 
распоряжении средств связи. 
35. При представлении информации с помощью средств телефонной 
связи или радиосвязи лицо, передающее информацию, называет свои 
фамилию, имя, отчество, занимаемую должность, наименование места 
массового пребывания людей и сообщает имеющуюся информацию об 
угрозе совершения или о совершении террористического акта. 
36. Лицо, передавшее информацию с помощью средств электронной 
или факсимильной связи, телефонной связи или радиосвязи, фиксирует 
факт передачи, дату и время передачи информации имеющимися в его 
распоряжении средствами аудио- и (или) видеозаписи, программными 
и (или) техническими средствами. 
37. Срок хранения носителей информации, подтверждающих факт ее 
передачи, дату и время, составляет не менее 30 дней. 
  
9 
VI. Порядок осуществления контроля за выполнением 
требований к антитеррористической защищенности мест 
массового пребывания людей 
 
38. Контроль за выполнением настоящих требований осуществляется 
комиссией посредством организации и проведения плановых и внеплановых 
проверок с докладом результатов руководителю исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (главе 
муниципального образования), на территории которого расположено место 
массового пребывания людей, либо лицу, исполняющему его обязанности. 
39. Плановая проверка осуществляется 1 раз в год в соответствии с 
планом, утвержденным председателем комиссии, и проводится в форме 
документарного контроля или выездного обследования места массового 
пребывания людей на предмет определения состояния его 
антитеррористической защищенности. 
40. Внеплановые проверки проводятся в форме документарного 
контроля или выездного обследования места массового пребывания людей:  
а) в целях контроля устранения недостатков, выявленных в ходе 
плановых проверок; 
б) при повышении уровня террористической опасности, вводимого  
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 14 июня 2012 г. № 851 "О  порядке установления уровней 
террористической опасности, предусматривающих принятие 
дополнительных мер по обеспечению безопасности личности, общества и 
государства"; 
в) в случае возникновения угрозы совершения или при совершении 
террористического акта в районе расположения места массового 
пребывания людей; 
г) при возникновении чрезвычайной ситуации в районе 
расположения места массового пребывания людей; 
д) при поступлении от граждан жалоб на несоблюдение требований к 
антитеррористической защищенности мест массового пребывания людей и 
бездействие должностных лиц, органов и организаций в отношении 
обеспечения антитеррористической защищенности мест массового 
пребывания людей. 
41. Срок проведения плановых и внеплановых проверок не может 
превышать 10 рабочих дней. 
42. После проведения проверки комиссия направляет 
правообладателю места массового пребывания людей и руководителю 

</text>
</document>