<document><title>О подписании Программы сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Словения в области культуры, науки, образования и спорта на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение Правительства от 30 апреля 2013 года №713-р


Документ подготовлен МИД России в соответствии с Положением о подготовке и подписании международных межправительственных актов, не являющихся международными договорами Российской Федерации.
Проект Программы сотрудничества между Правительством России и Правительством Республики Словения в области культуры, науки, образования и спорта на 2013–2015 годы соответствует ранее подписанным от имени Российской Федерации и Правительства Российской Федерации международным актам.
Проект программы не является проектом международного договора, не содержит правил иных, чем предусмотренные российским законодательством, и не подлежит ратификации. 2049809 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 апреля 2013 г.  № 713-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение МИДа России, согласованное  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, 
о  подписании Программы сотрудничества между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Словении в области 
культуры, науки, образования и спорта на 2013 - 2015 годы. 
МИДу России подписать от имени Правительства Российской 
Федерации указанную Программу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>