<document><title>О подписании Программы сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Словения в области культуры, науки, образования и спорта на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение Правительства от 30 апреля 2013 года №713-р
72Kb
Справка
Документ подготовлен МИД России в соответствии с Положением о подготовке и подписании международных межправительственных актов, не являющихся международными договорами Российской Федерации.
Проект Программы сотрудничества между Правительством России и Правительством Республики Словения в области культуры, науки, образования и спорта на 2013–2015 годы соответствует ранее подписанным от имени Российской Федерации и Правительства Российской Федерации международным актам.
Проект программы не является проектом международного договора, не содержит правил иных, чем предусмотренные российским законодательством, и не подлежит ратификации.
</text>
</document>