<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по транспорту</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили вопрос о предоставлении бюджетам ряда субъектов Российской Федерации в 2015 году иных межбюджетных трансфертов на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, направленных на развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального или межмуниципального, а также местного значения. Вопрос был рассмотрен в соответствии с п. 7 правил предоставления этих трансфертов, утверждённых постановлением Правительства от 5 марта 2015 года №193.
В соответствии с указанным нормативным актом комиссия одобряет выделение средств на дорожное хозяйство по результатам анализа осуществления субъектом Федерации полномочий по организации транспортного обслуживания населения в пригородном сообщении. Аркадий Дворкович особо отметил, что все средства, предусмотренные соответствующим постановлением Правительства с учётом общей оптимизации расходов, осуществляемой Минфином, будут в полном объёме направлены на дорожное хозяйство.
Следующее заседание Правительственной комиссии по транспорту состоится в ближайшее время, по мере подготовки соответствующих материалов Министерством транспорта.
</text>
</document>