<document><title>О мерах по переселению из ветхого аварийного жилья жителей шахтёрских городов Кемеровской области</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №314
Справка
108Kb
Разработано Минэнерго во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В Кемеровской области в городах Прокопьевске, Киселёвске и Анжеро-Судженске подлежит ликвидации 12 шахт, которые отличаются высокой степенью потенциальной опасности, аварийностью и травматизмом вследствие сложных горно-геологических условий, а также высокой газоносностью угольных пластов, низкой производительностью труда, что обуславливает высокую себестоимость добычи угля и их убыточную деятельность. На горных отводах этих шахт расположен ветхий и аварийный жилой фонд, построенный в середине XX века одновременно со строительством угледобывающих организаций. Этот жилой фонд находится как в муниципальной собственности, так и в частной собственности граждан.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила предоставления межбюджетных трансфертов на реализацию программ местного развития и обеспечение занятости для шахтёрских городов и посёлков (утверждены постановлением Правительства от 13 июля 2005 года №428). Эти изменения позволят переселить из ветхого аварийного жилья, ставшего непригодным для проживания в результате ведения горных работ на ликвидируемых угольных шахтах, жителей городов Прокопьевск, Киселёвск и Анжеро-Судженск Кемеровской области.
Необходимо переселить 6843 семей из 4711 ветхих аварийных домов, в том числе: в городе Прокопьевске – 2740 семей из 4448 домов, в городе Киселёвске – 396 семей из 543 домов и в городе Анжеро-Судженске – 1575 семей из 1852 домов.
</text>
</document>