<document><title>О мерах по переселению из ветхого аварийного жилья жителей шахтёрских городов Кемеровской области</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №314
Справка
108Kb
Разработано Минэнерго во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В Кемеровской области в городах Прокопьевске, Киселёвске и Анжеро-Судженске подлежит ликвидации 12 шахт, которые отличаются высокой степенью потенциальной опасности, аварийностью и травматизмом вследствие сложных горно-геологических условий, а также высокой газоносностью угольных пластов, низкой производительностью труда, что обуславливает высокую себестоимость добычи угля и их убыточную деятельность. На горных отводах этих шахт расположен ветхий и аварийный жилой фонд, построенный в середине XX века одновременно со строительством угледобывающих организаций. Этот жилой фонд находится как в муниципальной собственности, так и в частной собственности граждан.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила предоставления межбюджетных трансфертов на реализацию программ местного развития и обеспечение занятости для шахтёрских городов и посёлков (утверждены постановлением Правительства от 13 июля 2005 года №428). Эти изменения позволят переселить из ветхого аварийного жилья, ставшего непригодным для проживания в результате ведения горных работ на ликвидируемых угольных шахтах, жителей городов Прокопьевск, Киселёвск и Анжеро-Судженск Кемеровской области.
Необходимо переселить 6843 семей из 4711 ветхих аварийных домов, в том числе: в городе Прокопьевске – 2740 семей из 4448 домов, в городе Киселёвске – 396 семей из 543 домов и в городе Анжеро-Судженске – 1575 семей из 1852 домов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2015 г.  №  314   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления межбюджетных 
трансфертов на реализацию программ местного развития и 
обеспечение занятости для шахтерских городов и поселков 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Правила предоставления межбюджетных трансфертов на 
реализацию программ местного развития и обеспечение занятости для 
шахтерских городов и поселков, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 июля 2005 г. № 428 
"О порядке предоставления межбюджетных трансфертов на реализацию 
программ местного развития и обеспечение занятости для шахтерских 
городов и поселков" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2005, № 29, ст. 3068; 2006, № 6, ст. 699; № 19, ст. 2084; № 47, ст. 4918; 
2007, № 48, ст. 6000; 2008, № 40, ст. 4551; 2009, № 6, ст. 737), следующие 
изменения: 
а) подпункт "а" пункта 5 изложить в следующей редакции: 
"а) снос многоквартирных домов, признанных аварийными и 
подлежащими сносу, и (или) жилых домов (жилых помещений), 
признанных непригодными для проживания, ставших аварийными или 
непригодными для проживания в результате ведения горных работ на 
ликвидированных до 1 января 2012 г. угольных (сланцевых) шахтах, а 
также на ликвидированных с 1 января 2012 г. шахтах в гг. Прокопьевске, 
Киселевске и Анжеро-Судженске (Кемеровская область) (далее - ветхое 
жилье);"; 
 2 
б) пункт 6 после слов "подлежащих переселению," дополнить 
словами "а также списков граждан, подлежащих переселению в 
гг. Прокопьевске, Киселевске и Анжеро-Судженске (Кемеровская 
область),"; 
в) второе предложение пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"Социальные выплаты предоставляются на основании составленных на 
день принятия решений о ликвидации организаций угольной 
промышленности и ежегодно уточняемых списков граждан, подлежащих 
переселению, утвержденных органами местного самоуправления 
шахтерских городов и поселков и согласованных с Министерством 
энергетики Российской Федерации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>