<document><title>О реализации норм Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов» в части совершенствования нормативного правового регулирования в сфере донорства крови и формирования единых подходов к организации безопасного обращения донорской крови</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2013 года №381
 

Документ подготовлен Минздравом России в целях реализации норм Федерального закона от 20 июля 2012 года №125-ФЗ «О донорстве крови и её компонентов» в части совершенствования нормативного правового регулирования в сфере донорства крови и формирования единых подходов к организации безопасного обращения донорской крови.
Постановлением предусматривается осуществление:
Минздравом России – координации деятельности службы крови, принятия нормативных правовых актов, определяющих в том числе порядок прохождения донорами медицинского обследования, перечень медицинских противопоказаний для сдачи крови, примерный пищевой рацион донора, случаи, при которых возможна сдача крови за плату, и размер такой платы, а также издания методических указаний и инструктивных материалов по реализации переданного органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России»;
Росздравнадзором – контроля и надзора за полнотой и качеством выполнения органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданного им полномочия по ежегодной денежной выплате лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России»;
ФМБА России – государственного контроля за обеспечением безопасности донорской крови, в том числе посредством создания и ведения единой базы данных по реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови.
Постановлением определено, что реализация федеральными органами исполнительной власти указанных полномочий осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов соответствующих федеральных органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года. 2048552 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 апреля 2013 г.  №  381   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона  
"О донорстве крови и ее компонентов" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального 
закона "О донорстве крови и ее компонентов". 
2. Реализация федеральными органами исполнительной власти 
полномочий, устанавливаемых настоящим постановлением, 
осуществляется в пределах установленной Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников центрального аппарата и 
территориальных органов соответствующих федеральных органов 
исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление 
в  сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 381 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2013 г. № 381 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в 
связи с принятием Федерального закона "О донорстве крови и ее 
компонентов" 
 
 
1. Положение о Федеральной службе по надзору в сфере 
здравоохранения, утвержденное постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 323 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 28, ст. 2900; 2009, № 2, 
ст. 244; 2010, № 35, ст. 4574; № 45, ст. 5851; 2011, № 2, ст. 339; 2012, № 1, 
ст. 171; № 20, ст. 2528; № 26, ст. 3531), дополнить подпунктом 5.1.7 
следующего содержания: 
"5.1.7. контроль и надзор за полнотой и качеством выполнения 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации 
переданного им полномочия Российской Федерации по осуществлению 
ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком 
"Почетный донор России", с правом направления предписаний об 
устранении выявленных нарушений, а также о привлечении к 
ответственности должностных лиц, исполняющих обязанности по 
осуществлению переданного полномочия;". 
2. В Положении о Федеральном медико-биологическом агентстве, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 
11 апреля 2005 г. № 206 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 16, ст. 1456; 2006, № 49, ст. 5222; 2008, № 23, ст. 2713; 
2009, № 30, ст. 3823; 2012, № 20, ст. 2528; № 26, ст. 3527): 
а) в пункте 1 слова "контролю и надзору в сфере донорства крови" 
заменить словами "государственному контролю за обеспечением 
безопасности донорской крови"; 
 
2 
381 
б) подпункт 5.1.2 изложить в следующей редакции: 
"5.1.2. осуществляет государственный контроль за обеспечением 
безопасности донорской крови и ее компонентов;"; 
в) дополнить подпунктом 5.1.4 следующего содержания: 
"5.1.4. осуществляет создание и ведение единой базы данных по 
осуществлению мероприятий, связанных с обеспечением безопасности 
донорской крови и ее компонентов, развитием, организацией и 
пропагандой донорства крови и ее компонентов;"; 
г) подпункт 5.11.6 изложить в следующей редакции:  
"5.11.6. деятельность службы крови;"; 
д) в подпункте 5.161 слова "в том числе в сфере донорства крови и ее 
компонентов," исключить. 
3. В Положении о Министерстве здравоохранения Российской 
Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 19 июня 2012 г. № 608 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3526): 
а) подпункты 5.2.39 - 5.2.47 изложить в следующей редакции: 
"5.2.39. порядок прохождения донорами крови и (или) ее 
компонентов медицинского обследования, перечень медицинских 
противопоказаний (временных и постоянных) для сдачи крови и (или) ее 
компонентов и сроки отвода от донорства крови и (или) ее компонентов, 
которому подлежит лицо при наличии временных медицинских 
противопоказаний; 
5.2.40. порядок предоставления информации о реакциях и об 
осложнениях, возникших у реципиентов в связи с трансфузией 
(переливанием) донорской крови и (или) ее компонентов, в Федеральное 
медико-биологическое агентство; 
5.2.41. примерный пищевой рацион донора крови и (или) ее 
компонентов, сдавшего кровь и (или) ее компоненты безвозмездно; 
5.2.42. случаи, при которых возможна сдача крови и (или) ее 
компонентов за плату, а также размеры такой платы; 
5.2.43. случаи, при которых возможна замена бесплатного питания 
донора крови и (или) ее компонентов (по установленному пищевому 
рациону донора) денежной компенсацией, и порядок установления ее 
размера, эквивалентного стоимости примерного пищевого рациона донора, 
сдавшего кровь и (или) ее компоненты безвозмездно; 
5.2.44. правила клинического использования донорской крови и (или) 
ее компонентов; 
3 
381 
5.2.45. норматив запаса донорской крови и (или) ее компонентов, а 
также порядок его формирования и расходования; 
5.2.46. правила учета донаций крови и (или) ее компонентов и 
суммирования их количества в целях определения возможности 
награждения нагрудным знаком "Почетный донор России"; 
5.2.47. порядок осуществления ежегодной денежной выплаты лицам, 
награжденным нагрудным знаком "Почетный донор России";"; 
б) дополнить подпунктами 5.151 - 5.156 следующего содержания: 
"5.15
1
. осуществляет координацию деятельности службы крови; 
5.15
2
. принимает нормативные правовые акты по вопросам 
осуществления переданного органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации полномочия Российской Федерации по 
осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным 
нагрудным знаком "Почетный донор России"; 
5.15
3
. издает обязательные для исполнения органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации методические указания и 
инструктивные материалы по осуществлению переданного органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации полномочия 
Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты 
лицам, награжденным нагрудным знаком "Почетный донор России"; 
5.15
4
. устанавливает требования к содержанию и формам отчетности, 
а также к порядку представления отчетности об осуществлении 
переданного органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации полномочия Российской Федерации по осуществлению 
ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком 
"Почетный донор России"; 
5.15
5
. устанавливает порядок и форму ежеквартального отчета о 
расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субвенция, на осуществление 
переданного органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации полномочия Российской Федерации по осуществлению 
ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком 
"Почетный донор России"; 
5.15
6
. осуществляет подготовку и внесение в Правительство 
Российской Федерации предложений об изъятии у соответствующих 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации 
переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению 
 
4 
381 
ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком 
"Почетный донор России", в случае неисполнения или ненадлежащего 
исполнения ими указанного переданного полномочия;". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>