<document><title>Об изменениях в правилах дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №315. Вводится несколько новых обозначений, знаков и технических средств.
Справка
118Kb
Проект постановления внесен Минтрансом во исполнение поручения Правительства России и согласован МВД России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Совета министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 «О правилах дорожного движения».
Для организации дорожного движения вводятся следующие обозначения, знаки и технические средства:
- светофорные секции с встроенным красным сигналом (или красным контуром светофорного сигнала) в целях улучшения видимости дополнительной секции светофора;
- диагональные пешеходные переходы на улично-дорожной сети;
- обозначение линиями дорожной разметки зоны парковки, а не каждого парковочного места в отдельности, обозначение мест парковки для резидентов;
- островки безопасности;
- существующие дорожные знаки (таблички), определяющие способ постановки транспортного средства на парковке, позволяющие парковаться под углом к проезжей части;
- использование велосипедистами полосы для маршрутных транспортных средств.
Кроме того, вводится новый знак 5.14.2 «Полоса для велосипедистов». Это связано с тем, что некорректно применяемый в настоящее время знак 4.4.1 «Велосипедная дорожка или полоса для велосипедистов» служит для обозначения одновременно велосипедной дорожки и полосы для велосипедистов, несмотря на то, что они имеют различный режим движения.
Принятые решения позволят улучшить организацию дорожного движения, окажут положительное влияние на безопасность дорожного движения.
</text>
</document>