<document><title>О предоставлении ОАО «Нижне-Ленское» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Молодо р., россыпь (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2015 года №589-р
Справка
75Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 25 октября 2014 года №2123-р. Победителем аукциона признано ОАО «Нижне-Ленское».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали открытые акционерные общества «Нижне-Ленское», «Алмазы Анабара» и АК «Алроса».
ОАО «Нижне-Ленское» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Молодо р., россыпь, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи россыпных алмазов.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 51,776 млн рублей.
</text>
</document>