<document><title>Об изменениях в правилах дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №315. Вводится несколько новых обозначений, знаков и технических средств.
Справка
118Kb
Проект постановления внесен Минтрансом во исполнение поручения Правительства России и согласован МВД России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Совета министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 «О правилах дорожного движения».
Для организации дорожного движения вводятся следующие обозначения, знаки и технические средства:
- светофорные секции с встроенным красным сигналом (или красным контуром светофорного сигнала) в целях улучшения видимости дополнительной секции светофора;
- диагональные пешеходные переходы на улично-дорожной сети;
- обозначение линиями дорожной разметки зоны парковки, а не каждого парковочного места в отдельности, обозначение мест парковки для резидентов;
- островки безопасности;
- существующие дорожные знаки (таблички), определяющие способ постановки транспортного средства на парковке, позволяющие парковаться под углом к проезжей части;
- использование велосипедистами полосы для маршрутных транспортных средств.
Кроме того, вводится новый знак 5.14.2 «Полоса для велосипедистов». Это связано с тем, что некорректно применяемый в настоящее время знак 4.4.1 «Велосипедная дорожка или полоса для велосипедистов» служит для обозначения одновременно велосипедной дорожки и полосы для велосипедистов, несмотря на то, что они имеют различный режим движения.
Принятые решения позволят улучшить организацию дорожного движения, окажут положительное влияние на безопасность дорожного движения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2015 г.  №  315   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного движения  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
дорожного движения Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Совета Министров - Правительства Российской 
Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 "О правилах дорожного 
движения" (Собрание актов Президента и Правительства Российской 
Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2001, № 11, ст. 1029; 2003, № 40, ст. 3891; 2005, № 52, ст. 5733; 
2008, № 8, ст. 741; 2010, № 20, ст. 2471; 2011, № 42, ст. 5922; 2012, № 15, 
ст. 1780; 2013, № 5, ст. 371; № 31, ст. 4218; № 52, ст. 7173; 2014, № 14, 
ст. 1625; № 44, ст. 6063; № 47, ст. 6557). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 апреля 2015 г. № 315 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила дорожного движения 
Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 1.2: 
а) после абзаца тридцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Островок безопасности" - элемент обустройства дороги, 
разделяющий полосы движения противоположных направлений  
(в том числе и полосы для велосипедистов), конструктивно выделенный 
бордюрным камнем над проезжей частью дороги или обозначенный 
техническими средствами организации дорожного движения и 
предназначенный для остановки пешеходов при переходе проезжей части 
дороги. К островку безопасности может относиться часть разделительной 
полосы, через которую проложен пешеходный переход.";  
б) абзац сорок первый изложить в следующей редакции: 
"Полоса для велосипедистов" - полоса проезжей части, 
предназначенная для движения на велосипедах и мопедах, отделенная от 
остальной проезжей части горизонтальной разметкой и обозначенная 
знаком 5.14.2.". 
2. Пункт 4.3 после абзаца первого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"На регулируемом перекрестке допускается переходить проезжую 
часть между противоположными углами перекрестка (по диагонали) 
только при наличии разметки 1.14.1 или 1.14.2, обозначающей такой 
пешеходный переход.". 
3. Пункт 4.6 после слов "должны остановиться" дополнить словами 
"на островке безопасности или". 
2 
 
4. Абзац второй пункта 6.3 после слов "Выключенный сигнал 
дополнительной секции" дополнить словами "или включенный световой 
сигнал красного цвета ее контура". 
5. В пункте 12.2:  
а) в абзаце первом слова ", за исключением тех мест, конфигурация 
(местное уширение проезжей части) которых допускает иное 
расположение транспортных средств" исключить; 
б) после абзаца первого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"Способ постановки транспортного средства на стоянке (парковке) 
определяется знаком 6.4 и линиями дорожной разметки, знаком 6.4 с одной 
из табличек 8.6.1 - 8.6.9 и линиями дорожной разметки или без таковых.  
Сочетание знака 6.4 с одной из табличек 8.6.4 - 8.6.9, а также 
линиями дорожной разметки допускает постановку транспортного 
средства под углом к краю проезжей части в случае, если конфигурация 
(местное уширение) проезжей части допускает такое расположение.".  
6. Абзац первый пункта 18.2 после слов "легкового такси" дополнить 
словами ", а также велосипедистов - в случае, если полоса для маршрутных 
транспортных средств располагается справа". 
7. В приложении 1 к указанным Правилам: 
а) в разделе 4: 
в абзаце десятом слова "или полоса для велосипедистов" исключить; 
в абзаце одиннадцатом слова "или полосы для велосипедистов" 
исключить; 
б) в разделе 5: 
абзац двенадцатый после слов "движение маршрутных транспортных 
средств" дополнить словами ", велосипедистов"; 
абзац восемнадцатый после слов "для движения только маршрутных 
транспортных средств" дополнить словами ", велосипедистов"; 
абзац девятнадцатый исключить; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"5.14.2 "Полоса для велосипедистов". 
5.14.3 "Конец полосы для велосипедистов". 
Действие знаков 5.14  -  5.14.3 распространяется на полосу, над 
которой они расположены. Действие знаков, установленных справа от 
дороги, распространяется на правую полосу."; 
 
 
3 
 
в) в разделе 8: 
в абзаце пятнадцатом слова "на проезжей части вдоль тротуара" 
заменить словами "параллельно краю проезжей части"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"8.9.1 "Стоянка только для владельцев парковочных разрешений". 
Указывает, что на парковке, обозначенной знаком 6.4, могут размещаться 
только транспортные средства, владельцы которых имеют разрешение на 
парковку, полученное в установленном органами исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации или органами местного самоуправления 
порядке и действующее в пределах территории, границы которой 
установлены соответствующими органами исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации или органами местного самоуправления.". 
8. В приложении № 2 к указанным Правилам абзац одиннадцатый 
раздела 1 изложить в следующей редакции: 
"1.7 (прерывистая линия с короткими штрихами и равными им 
промежутками) - обозначает полосы движения в пределах перекрестка. 
Применяется для разметки зоны парковки;". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>