<document><title>О распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации учащимся и студентам, обучающимся по образовательным программам начального и среднего профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2013 г. №709-р
Справка
132Kb
Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 28 июля 2011 года №625 «О стипендиях Правительства Российской Федерации для обучающихся по образовательным программам начального профессионального и среднего профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации».
Данным постановлением установлены 5000 стипендий Правительства Российской Федерации, в том числе:
1500 стипендий – для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам начального профессионального образования, в размере 2000 рублей ежемесячно;
3500 стипендий – для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования, в размере 4000 рублей ежемесячно.
Распоряжением утверждено распределение 93 726,4 тыс. рублей между бюджетами 78 субъектов Российской Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на выплату стипендий Правительства Российской Федерации, предоставляемых на восемь календарных месяцев с 1 января текущего финансового года.
Квоты на стипендии Правительства Российской Федерации для субъектов Российской Федерации ежегодно устанавливаются Минобрнауки России пропорционально численности учащихся и студентов образовательных учреждений, которые обучаются по специальностям, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
В соответствии с подписанным документом будут осуществлены выплаты стипендий Правительства Российской Федерации 1073 учащимся, обучающимся по основным профессиональным образовательным программам начального профессионального образования, и 2692 студентам, обучающимся по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования.
Средства на данные мероприятия предусмотрены федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года.
</text>
</document>