<document><title>О предоставлении ОАО «Нижне-Ленское» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Молодо р., россыпь (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2015 года №589-р


Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 25 октября 2014 года №2123-р. Победителем аукциона признано ОАО «Нижне-Ленское».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали открытые акционерные общества «Нижне-Ленское», «Алмазы Анабара» и АК «Алроса».
ОАО «Нижне-Ленское» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Молодо р., россыпь, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи россыпных алмазов.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 51,776 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 апреля 2015 г.  № 589-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 25 октября 2014 г. № 2123-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим месторождение 
Молодо р., россыпь, расположенным на территории Республики Саха 
(Якутия), победителем которого признано открытое акционерное общество 
"Нижне-Ленское" (г. Якутск). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Нижне-Ленское" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для разведки и добычи россыпных алмазов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>