<document><title>Дмитрий Медведев присутствовал на финальном матче чемпионата мира по хоккею с мячом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

4 апреля 2015
4 апреля 2015
4 апреля 2015
4 апреля 2015
С руководителем Международной федерации бенди (FIB) и Федерации хоккея с мячом России (ФХМР) Борисом Скрынником, губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом и заместителем Председателя Правительства – полномочным представителем Президента в ДФО Юрием Трутневым
Председатель Правительства поздравил сборную России с победой и вручил команде Кубок чемпионов мира. 
Дмитрий Медведев вручил золотые медали российским хоккеистам и серебряные награды игрокам сборной Швеции, занявшей второе место на чемпионате.
Финальный матч 35-го чемпионата мира по хоккею с мячом прошёл на ледовой арене «Ерофей» в Хабаровске.
</text>
</document>