<document><title>Дмитрий Медведев посетил Тунгусский водозабор, принял участие в церемонии ввода в эксплуатацию новой секции водозаборных сооружений и встретился с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Посещение Тунгусского водозабора
Встреча с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
4 апреля 2015
4 апреля 2015
4 апреля 2015
4 апреля 2015
Посещение Тунгусского водозабора
Председатель Правительства осмотрел машинный зал насосной станции Тунгусского водозабора, участок ультрафиолетового облучения воды и диспетчерскую. Также Дмитрий Медведев принял участие в церемонии ввода в эксплуатацию новой секции водозаборных сооружений.
Тунгусское месторождение подземных вод расположено в междуречье Амура и Тунгуски в 10 км западнее Хабаровска. Является уникальным по запасам и химическому составу подземных вод.
Дмитрий Медведев вручил правительственные награды участникам ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке
О реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Саха (Якутия) Егором Борисовым и заместителем руководителя Гохрана России Андреем Жарковым
Дмитрий Медведев возложил цветы к Стеле героев комплекса Площадь Славы в Хабаровске
Дмитрий Медведев присутствовал на финальном матче чемпионата мира по хоккею с мячом
Строительство водозабора начато в 2006 году в рамках ФЦП «Социальное и экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года». В сентябре 2012 года введён в эксплуатацию I пусковой комплекс мощностью 25 тыс. куб. м/сутки. Техническая готовность объекта на сегодняшний день составляет 90,5%. С начала строительства на объекте выполнено работ на сумму 9598,5 млн рублей.
Мощность проекта – 106 тыс. куб. м воды в сутки.
Строительство водозабора подземных вод на Тунгусском месторождении позволит обеспечить 150 тыс. жителей Краснофлотского и Железнодорожного округов Хабаровска питьевой водой и переориентировать водоснабжение с поверхностного источника (река Амур) на подземный.
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
Д.Медведев: Мы с Вами сегодня посмотрели водозабор, обсудили текущую ситуацию не только в Хабаровском крае, но и вообще на территории субъектов, входящих в Дальневосточный федеральный округ, по выполнению «антикризисного плана» – плана по обеспечению устойчивой работы экономики. Я знаю, и Вы докладывали сегодня, что такие решения принимались и осуществляются на территории края. Если есть необходимость какие-то дополнительные решения принять или что-либо обсудить, давайте это сейчас сделаем.
В.Шпорт: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Те меры поддержки, которые сегодня разработаны Правительством Российской Федерации и правительством Хабаровского края, дают свои положительные результаты. Мы ситуацию регулируем и с ценами на продовольствие, и с ценами на отечественные лекарства. Стараемся поддерживать и инвестпроекты, и малый и средний бизнес.
И в этом плане просим поддержать те программные вещи, которые именно социально значимые. Например, по водозабору – Тунгусское месторождение. У нас два объекта – Хабаровск и Комсомольск. Вы сегодня посмотрели, они в хорошей, высокой степени готовности. Необходима небольшая поддержка  и Федерации, и регион там вложится, чтобы мы могли завершить первый этап. Это социально значимый объект, это чистая вода, это экология, это жизнь и здоровье наших граждан.
Мы за последние три года достаточно сделали, чтобы увеличить рождаемость, уменьшить смертность, по заболеваниям достигли неплохих результатов. И вот этот объект как раз вписывается в эту программу.
Д.Медведев: Хорошо, давайте это обсудим. Уверен, что вы с остальным тоже способны справиться.
Объект действительно хороший и решает довольно сложную проблему обеспечения свежей, хорошей, чистой водой. Надо, конечно, развивать его, в том числе имея в виду технологии импортозамещения, потому что (я посмотрел, там как раз показывали) часть оборудования вполне может производиться на территории Российской Федерации, даже Хабаровского края. Поэтому этим нужно заниматься с учётом того, что эта проблема всё равно до конца для жителей края не решена и, по всей вероятности, потребуется расширение мощностей, о чём Вы говорите.
И отдельно просил бы Вас обратить внимание на ситуацию с безработицей, на ситуацию с обеспечением лекарственными препаратами, потому что именно эти моменты определяют социальное самочувствие региона. Я знаю, что сейчас пока в целом это под контролем, но тем не менее год сложный, как мы сегодня с вами обсуждали на совещании, и нужно, чтобы и Вы, и Ваши коллеги по региональному правительству уделяли этому внимание.
<…>
</text>
</document>