<document><title>Дмитрий Медведев вручил правительственные награды участникам ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Дмитрия Медведева:
4 апреля 2015
4 апреля 2015
4 апреля 2015
4 апреля 2015
4 апреля 2015
4 апреля 2015
Вручение правительственных наград участникам ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке
Мы собрались для того, чтобы ещё раз вспомнить события недавнего прошлого, 2013 год, и вновь поблагодарить людей, принимавших участие в ликвидации последствий наводнения, которое случилось в тот период, всех, кто участвовал и в восстановлении, и в строительстве. И мне доставляет большое удовольствие сегодня это сделать.

События тех дней до сих пор остаются в памяти – и не только тех, кто живёт здесь, на Дальнем Востоке, в Хабаровском крае, в других сопредельных регионах, но и всей страны. Я помню это время, оно отличалось очень консолидированной работой и в то же время весьма угрожающим характером того, что происходило. Казалось, что последствия будут ощущаться ещё очень долго, но благодаря труду большого количества людей эти последствия были ликвидированы в достаточно короткое время. Работали все, кто здесь живёт, на помощь пришла, по сути, вся страна: работали спасатели, работали врачи, сотрудники правоохранительных органов, добровольцы из различных регионов нашей страны, шла благотворительная помощь. Конечно, была общая цель  – спасти людей, свести последствия наводнения к минимуму, восстановить всё, что разрушила стихия. И это было сделано.
Дмитрий Медведев посетил Тунгусский водозабор, принял участие в церемонии ввода в эксплуатацию новой секции водозаборных сооружений и встретился с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
О реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Саха (Якутия) Егором Борисовым и заместителем руководителя Гохрана России Андреем Жарковым
Дмитрий Медведев возложил цветы к Стеле героев комплекса Площадь Славы в Хабаровске
Дмитрий Медведев присутствовал на финальном матче чемпионата мира по хоккею с мячом
Хочу вас сердечно за всё, что было сделано во время и после разрушительного наводнения, поблагодарить. Наши регионы, наши города вернулись к нормальной жизни, и это результат вашей работы.
А теперь хотел бы вручить Правительственные награды в знак признания ваших заслуг и благодарности за ваш труд.
Ещё раз вас сердечно поздравляю, и давайте перейдём к самой церемонии награждения. 
 Участники ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке, 
награждённые благодарностями  
Правительства Российской Федерации 
 
4 апреля 2015 г. 
г.Хабаровск 
 
БОБКОВ 
Николай Валерьевич 
– электрогазосварщик  
ОАО «Хабаровский завод 
промышленного и гражданского 
домостроения»  
 
ГАСАНОВ 
Мардан Ариф оглы 
 
– бетонщик ОАО «СтройСервис ДВ» 
 
ЗАДИРАКА 
Юрий Константинович 
– директор по производству ОАО 
«Хабаровский завод промышленного  
и гражданского домостроения» 
 
КОЛОМЫЦЕВ 
Александр Васильевич 
– глава Комсомольского муниципального 
района Хабаровского края 
 
КОМАРОВ 
Максим Владимирович 
– начальник строительного участка  
ОАО «Арсенал-ДВ» 
 
КОЩЕЙ 
Алексей Анатольевич 
 
– директор ОАО «Промтехстрой» 
 
КРАШЕНИННИКОВ 
Владимир Александрович 
– электрогазосварщик  
ОАО «Хабаровский завод 
промышленного и гражданского 
домостроения» 
 
ЛАРИОНОВ 
Сергей Юрьевич 
– генеральный директор  
ОАО «Арсенал-ДВ» 
 
ЛОБОДА 
Александр Владимирович 
– директор филиала  
ОАО «Федеральная сетевая компания 
Единой энергетической системы» – 
Хабаровское предприятие 
магистральных электрических сетей 
 
ЛОГИНОВ 
Савелий Семенович 
– дежурный электрик  
ОАО «Промтехстрой» 
 
2 
ОМЕЛЬЧЕНКО 
Валентин Алексеевич 
– заместитель министра строительства 
Хабаровского края 
 
ОСТАНИН 
Валерий Кузьмич 
 
– токарь ОАО «СамСтрой» 
 
ПАЛИОХА 
Денис Юрьевич 
 
– монтажник ОАО «Промстрой» 
 
ПОТЕМКИНА 
Татьяна Александровна 
– специалист по материально-
техническому снабжению  
ОАО «Арсенал-ДВ» 
 
РАЗМАХНИН 
Виталий Тимофеевич 
– директор по строительству  
ОАО «Промстрой» 
 
СИВЦОВ 
Александр Сергеевич 
 
– производитель работ ОАО «СамСтрой» 
 
ТИМОШЕНКО 
Наталья Ивановна 
– заместитель генерального директора 
ОАО «Хабаровский завод 
промышленного и гражданского 
домостроения» 
 
ФРИДМАН 
Владимир Евсеевич 
– генеральный директор  
ОАО «СамСтрой» 
 
ХОМЕНКО 
Алексей Александрович 
– мастер строительно-монтажных работ 
ОАО «СамСтрой» 
 
АВДАЛЯН 
Андраник Самвелович 
 
– генеральный директор 
ОАО «МегаСтрой 8» 
 
ГАВРИЛОВА 
Ирина Николаевна 
– бригадир отделочников  
ООО «Новострой» 
 
ДМИТРИЕВ 
Николай Васильевич 
– производитель работ  
ООО «МегаСтрой 8» 
 
КУРНЯКОВ 
Анатолий Михайлович 
– плотник ООО «Строительная компания 
Перспектива» 
 
ЦЫГАНОВ 
Андрей Павлович 
– каменщик ООО «Стройсервис» 
 

</text>
</document>