<document><title>О реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Совещание в Хабаровске.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Сахалинской области Олега Кожемяко о ситуации, связанной с крушением рыболовецкого траулера «Дальний Восток»
Доклад Александра Галушки
Сообщение губернатора Хабаровского края Вячеслава Шпорта
Сообщение губернатора Камчатского края Владимира Илюхина
Сообщение губернатора Магаданской области Владимира Печёного
Сообщение Александра Новака
Стенограмма:
Дмитрий Медведев на совещании о реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Мы с вами регулярно проводим выездные совещания на Дальнем Востоке. В этом зале это уже моё, наверное, десятое совещание. В сегодняшней встрече принимают участие и федеральные министры, члены Правительства, и губернаторы, руководители ряда государственных компаний, фондов. Тематика совещания, естественно, посвящена обеспечению устойчивого развития экономики и социальной сферы в текущем году с учётом той экономической ситуации, которая существует в стране.
Конечно, те трудности, с которыми сегодня сталкивается экономика, не должны помешать нашим планам по развитию Дальнего Востока. Мы приступили к реализации ряда крупных инфраструктурных проектов, формированию территорий опережающего развития на основании нового закона. Для этих целей мы стараемся всё более активно ориентироваться не только на наши внутренние возможности, но и на деловые связи со странами Азиатско-Тихоокеанского региона. И в нынешней ситуации выполнение именно этих задач требует дополнительной концентрации усилий и целого ряда непростых решений.
Дмитрий Медведев посетил Тунгусский водозабор, принял участие в церемонии ввода в эксплуатацию новой секции водозаборных сооружений и встретился с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
Дмитрий Медведев вручил правительственные награды участникам ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с главой Республики Саха (Якутия) Егором Борисовым и заместителем руководителя Гохрана России Андреем Жарковым
Дмитрий Медведев возложил цветы к Стеле героев комплекса Площадь Славы в Хабаровске
Дмитрий Медведев присутствовал на финальном матче чемпионата мира по хоккею с мячом
Сегодня, как мы и договаривались, поговорим о ситуации в экономике и социальной сфере на Дальнем Востоке, обсудим, как выполняются «антикризисные планы», как работают антикризисные штабы и что нам необходимо предпринять сверх того, что мы уже делаем, с пониманием, конечно, специфики момента, текущей ситуации, тех проблем, которые имеются, и тем не менее остающихся перспектив. 
Если говорить о текущем состоянии дел в экономике Дальневосточного федерального округа, то, в общем, внешне как минимум эта экономика показывает неплохие результаты в сравнении с другими регионами. По итогам прошлого года основные макроэкономические показатели выросли. Промышленное производство за счёт запуска целого ряда новых инвестпроектов показало лучший результат среди всех федеральных округов – порядка 5,3%. Сельское хозяйство продемонстрировало значительный прирост – почти на 19%. И при этом мы понимаем, что ещё сохраняются тяжелейшие последствия крупномасштабного наводнения 2013 года, которые мы вместе с жителями Дальневосточного округа преодолевали – я вот только что вручил благодарности Правительства Российской Федерации тем, кто тогда принимал участие в ликвидации последствий наводнения, в восстановлении экономики. В общем, если говорить о цифрах, они выглядят неплохо, но мы не должны обольщаться.
Сегодня очевидно, что на положении регионов сказывается общая ситуация в стране – это и рост цен на товары и услуги, и высокие темпы инфляции. Очевидно также, что повысились риски для отдельных секторов экономики. Существует проблема с банковским финансированием. Есть сложности с исполнением бюджетов. Если вовремя не принимать решения, то, конечно, последствия такого рода экономических проблем могут быть более значительными, более тяжёлыми.

В январе Правительство утвердило план первоочередных мер по укреплению социальной и экономической стабильности в стране. Этот план задаёт очередные ориентиры и должен, безусловно, исполняться. При этом, как я неоднократно подчёркивал (и мои коллеги по Правительству), этот план – так называемый антикризисный – гибкий инструмент, он может меняться. Нужно оперативно реагировать на вновь возникающие проблемы, в случае необходимости корректировать и дополнять наши действия в зависимости от той экономической ситуации, которая складывается. Собственно, ради этого мы и собираемся, обсуждаем и с коллегами из Правительства, и с руководителями регионов, что и как идёт и что, может быть, нужно поправить.
О плане первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году
Никто, кроме руководителей регионов, лучше не знает ситуацию по тем территориям, где вы работаете, по системообразующим предприятиям, которые расположены на территории ваших регионов, по ситуации на рынке труда. И нам нужно сегодня как раз, может быть, в большей степени эти вопросы обсудить.
В настоящий момент все регионы приступили к выполнению собственных антикризисных программ. На местах работают созданные для этого комиссии.
Я знаю, что Юрий Петрович (Ю.Трутнев) тоже недавно проводил совещание с губернаторами на эту тему. Состоялась серия выездных совещаний непосредственно в регионах – это необходимо делать регулярно, для того чтобы держать руку на пульсе.
Понятно, что ситуация у всех разная. Некоторые проблемы типичны для Дальнего Востока в целом, другие, тем не менее, имеют локальную специфику. Поэтому ещё раз обращаюсь к коллегам-губернаторам и жду мнения федеральных министров по наиболее проблемным темам – где требуется принятие оперативных решений и в чём ещё может состоять помощь федерального центра, естественно, с учётом наших общих возможностей.
Вы знаете, я недавно утвердил перечень инвестпроектов, которые будут реализованы на территории Дальневосточного округа. Каждый из этих проектов должен получить государственную поддержку. В регионе должны появиться новые производства, предприятия по добыче и переработке природных ресурсов, транспортно-перегрузочный комплекс, целый ряд других объектов.
Новую жизнь в экономику Дальнего Востока должны вдохнуть территории опережающего развития. Уже в ближайшие годы мы должны, во всяком случае рассчитываем, получить заметное улучшение в решении системных проблем округа, повысить транспортную доступность; несмотря на текущие проблемы, всё равно привлекать в регион инвестиции, создавать новые стимулы для предприятий. Причём, конечно, нужно подойти к решению этих задач комплексно, чтобы эти изменения были не только общего плана, но и чтобы были заметны людям, чтобы они в конечном счёте хотели жить и работать здесь, на Дальнем Востоке, потому что проблема человеческого потенциала Дальнего Востока, необходимость закрепления людей, квалифицированных кадров на Дальнем Востоке всё равно остаётся и является актуальной.
Несколько дней назад, 30 марта, новый закон вступил в силу. Недавно этот закон обсуждали на совещании у Президента. Для специально отобранных площадок начнут действовать налоговые льготы, упрощённые административные правила, целый ряд других послаблений. Давайте обсудим, может быть, и какие-то нюансы, которые сейчас уже мы можем почувствовать (хотя, по сути, это всего несколько дней работы). Контролировать этот процесс на территории Дальневосточного округа поручено Минвостокразвития. Надеюсь, что министерство этим будет успешно заниматься. Так что давайте поговорим об этом.
Есть ещё один компонент – это связи с Азиатско-Тихоокеанским регионом. Они на Дальнем Востоке носят развёрнутый, можно считать, продвинутый характер. Буквально завтра начинается мой визит во Вьетнам и Таиланд. Я, естественно, подробно буду обсуждать с деловыми кругами этих стран вместе с представителями нашего бизнеса развитие сотрудничества в сфере энергетики, промышленности, торговли, привлечение инвестиций на Дальний Восток. Очень важно поддерживать и диалог внутри предпринимательского сообщества, для этого мы создаём различные международные форматы. И традиционные форматы есть, и новые идеи, включая проведение Восточного экономического форума. Надеюсь, что он тоже свою лепту будет вносить в решение экономических задач, потому что это будет крупнейшая региональная и международная площадка для обсуждения таких вопросов.
Давайте приступим к обсуждению текущей ситуации – я, собственно, ради этого и приехал. Сначала выслушаем Министра по развитию Дальнего Востока. Потом я передам слово руководителям субъектов Федерации, которые входят в Дальневосточный округ, все губернаторы выскажутся по своим делам. После этого приступим к обсуждению конкретных предложений, которые войдут в итоговый протокол поручений.
Но прежде чем мы перейдём к тем вопросам, которые были мной обозначены, я хотел попросить исполняющего обязанности губернатора Сахалинской области Олега Николаевича Кожемяко коротко проинформировать по ситуации, связанной с трагическим происшествием с нашим траулером. Пожалуйста.
Временно исполняющий обязанности губернатора Сахалинской области Олег Кожемяко
О.Кожемяко: Дмитрий Анатольевич, как Вы знаете, ситуация пока остаётся прежней. У нас 63 спасённых члена экипажа: трое вертолётами МЧС доставлены в клиники Магаданской области и проходят там лечение, 60 находятся на бортах (35 – на борту «Андромеды» и 25 – на борту спасательного судна «Справедливый»). Они двигаются по направлению в Корсаков. Ориентировочный срок прихода в порт Корсаков – вторник, семь утра. В порту Корсаков нами организована вся маршрутизация по прибытию и доставке спасённых непосредственно в больницы Южно-Сахалинска, а также, если потребуется, и в Корсаков. Пока состояние людей, которые находятся на судах, по оценке медиков, в большей степени удовлетворительное, тяжёло больных там не имеется.
В наших лечебных учреждениях в полном объёме имеется необходимая наркозно-дыхательная аппаратура, аппараты переливания крови, искусственные почки, поэтому в этом отношении готовы. Для родственников и встречающих зарезервирована гостиница «Лада», организовано питание, а также перелёт за счёт средств судовладельца. На «Андромеде» находятся также тела 56 погибших. Прибыли судмедэксперты со всего Дальневосточного округа, которые сделают необходимые медицинские заключения.
Начинаем работать по дипломатическим каналам. С дипломатическими представительствами Украины и Литвы вопросы уже отработаны. Такая ситуация, мы к ней готовы.
Д.Медведев: Спасибо, Олег Николаевич. Если всё-таки что-либо потребуется по вопросам оказания медицинской помощи, если это выявится уже в момент прихода судов на Сахалин, рассчитывайте на работу и поддержку со стороны Министерства здравоохранения, других профильных министерств, которые принимают участие в ликвидации последствий этого очень тяжёлого, трагического происшествия. Естественно, просьба внимательно относиться к родственникам тех, кто погиб и пострадал в этой катастрофе.
Теперь вернёмся к основной проблематике совещания. Александр Сергеевич (обращаясь к А.Галушке), пожалуйста, вам слово.
А.Галушка: Спасибо.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
В целом, как Вы, Дмитрий Анатольевич, отметили в своём вступительном слове, по итогам 2014 года достигнуты достаточно хорошие показатели развития Дальнего Востока. В начале 2015 года в целом ситуация в Дальневосточном федеральном округе стабильная, а если сравнивать её со сложным 2009 годом, то некритичная. В этом плане показательна ситуация на рынке труда, которая находится под особым и постоянным контролем. По состоянию на 25 марта 2015 года официальная численность безработных граждан на Дальнем Востоке – 56 726 человек. Для сравнения: год назад эта цифра составляла 60 344 человека. В рамках мониторинга, который проводит Минвостокразвития совместно с регионами ДФО, прогнозируется высвобождение работников в текущем году в количестве 12 700 человек. При этом в банке вакансий органов службы занятости населения ДФО содержится более 127 тыс. вакантных рабочих мест, перспективная потребность трудовых ресурсов на 2015 год составляет 49 822 человека. Эти цифры лучше всего говорят о достаточно сбалансированной ситуации в этом чувствительном вопросе.
Также нельзя не отметить, что регионы Дальнего Востока со своими антикризисными задачами справляются. Во всех регионах подготовлены «антикризисные планы», сформированы комиссии во главе с губернаторами. Подробно вместе с Минвостокразвития отслеживается ситуация в моногородах, ведётся мониторинг по 290 основным системообразующим предприятиям Дальнего Востока. Отслеживается ситуация по наиболее уязвимым категориям населения. Подготовлен существенный пакет стимулирования развития малого бизнеса. Реализуется программа импортозамещения.
Важно отметить, что все субъекты Российской Федерации Дальневосточного федерального округа провели оптимизацию бюджетных расходов. В среднем регионы добились сокращения своих расходов в размере 4,2%, что в масштабе округа составляет 28,9 млрд рублей.
Всё это делается, со всем этим регионы справляются, но всё-таки главное, что мы видим в качестве антикризисной меры, – это реализация новой модели развития Дальнего Востока, которая одобрена Правительством Российской Федерации, реализация её ключевых приоритетов. Фактически наша более тесная интеграция с Азиатско-Тихоокеанским регионом, создание сети территорий опережающего развития, реализация проекта по созданию свободного порта в Приморье, поддержка значимых инвестиционных проектов, развитие малого и среднего бизнеса, реализация крупных инфраструктурных проектов – вся та повестка, которая была сформирована до кризиса, в неблагоприятных внешнеэкономических и внешнеполитических условиях стала лишь ещё более актуальной.
Объективности ради стоит также отметить, что на Дальнем Востоке по целому ряду отраслей и предприятий текущая экономическая ситуация благоприятна для развития. Конечно, это экспортно ориентированные отрасли Дальнего Востока: угольная отрасль, золотодобыча, алмазная промышленность, рыбное хозяйство, экспорт электроэнергии и не только.
Серьёзные перспективы у въездного туризма – об этом говорят наши китайские, корейские, японские партнёры. С Южной Кореей у нас действует безвизовый режим уже второй год. Фактически речь идёт в азиатских странах о том, как они это формулируют, что настало лучшее время для посещения России. На Камчатке по прошлому году рост туризма – 30%, в этом году планируются не менее значительные показатели. В этой связи, Дмитрий Анатольевич, по Вашему поручению вместе с Министерством культуры разработан пакет налоговых льгот для туристической отрасли Дальнего Востока. Пользуясь возможностью, хотели бы просить Вас поддержать их скорейшее принятие.
Однако есть ряд особенных проблем, специфических, наиболее существенных, которые требуют внимания федерального центра, требуют помощи и участия федерального Правительства. В целом они отражены в проекте протокола нашего сегодняшнего совещания, были совместно проработаны, подготовлены соответствующими федеральными органами  исполнительной власти и Аппаратом Правительства. Назову лишь наиболее существенные из них, и каждый из губернаторов, думаю, остановится на проблемах своего региона.
Первое, что волнует нас, что волнует население и чувствительно для экономики, – проблема роста цен. Да, регионы Дальнего Востока предпринимают в этом плане усилия, но есть ряд позиций, таких как рост цен на нефтепродукты, ГСМ, где, конечно, требуется особое внимание и участие Федеральной антимонопольной службы и наша совместная скоординированная работа с регионами.
Второе – проблема задолженности региональных бюджетов. Приняты соответствующие решения о рефинансировании со стороны федерального бюджета такой задолженности, однако на текущий момент вряд ли можно признать оптимальной ситуацию, когда она равномерно финансируется региональными бюджетами, находящимися в разном состоянии, в разном положении. О необходимости дифференцированного подхода речь шла на президиуме Госсовета в феврале текущего года, даны поручения Президента по этому поводу – о том, что рефинансирование должно быть дифференцировано исходя из уровня долговых обязательств субъектов Российской Федерации. Для регионов Дальнего Востока такой дифференцированный подход актуален, и это должно стать нашей совместной работой с Министерством финансов.
Третье. Системной проблемой для Дальнего Востока является проблема задолженности дочерней компании «Русгидро» – «РАО ЭС Востока». На текущий момент задолженность составляет 83 млрд рублей, она велика. И прогноз по стоимости её обслуживания в 2015 году – 18% в среднем. Такая ситуация с объёмом и стоимостью задолженности несёт в себе прямые риски роста тарифов на электроэнергию только по данному фактору на Дальнем Востоке в 2015 году: по электроэнергии – на 5,4%, по теплоэнергии – на 3,4%.
Считаем важным решить вопрос рефинансирования задолженности РАО «ЭС Востока», используя для этого возможности наших государственных банков.
Следующей сквозной проблемой для всех без исключения регионов Дальнего Востока является проблема состояния отрасли жилищного строительства. Мы наблюдаем существенное падение в этой отрасли со всеми вытекающими последствиями. Понятна роль этой отрасли в целом для экономики любого региона и мультипликативного эффекта, который эта отрасль даёт, – как позитивного, если растёт, так и отрицательного, если падает.
В «антикризисном плане» Правительства Российской Федерации пункты 39 и 40, а именно «Расширение кредитования строительства» и «Выдача социальных ипотечных кредитов», являются одними из существенных и важных.
Хотелось бы отметить особенность ситуации со строительной отраслью на Дальнем Востоке, которая складывается из трёх основных позиций. Во-первых, имеет место в достаточной степени локальный монополизм, во-вторых, ограниченность предложений бюджетного ипотечного кредитования в силу малочисленности населения, которое здесь проживает, и дороговизны жилья (если сравнивать со среднероссийскими показателями, то здесь оно значительно дороже).
С учётом этих обстоятельств, уважаемый Дмитрий Анатольевич, просили бы Вашего поручения – при реализации пунктов 39 и 40 «антикризисного плана» Правительства в особом, приоритетном порядке учесть вопросы развития Дальнего Востока.
И последнее, о чём я хотел сказать, – о той проблеме, которая продолжается в результате небывалого наводнения, паводка, который пережил Дальний Восток: постепенно накопился целый ряд судебных решений (ранее таких решений не было, сейчас такие решения суды принимают) о выплате компенсации пострадавшим гражданам. То есть суды уже признают их таковыми…
Дмитрий Медведев и Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка на совещании о реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Д.Медведев: Прямо как будто подслушали наш разговор с Юрием Петровичем (Ю.Трутневым). Я только что задал вопрос по этому пункту плана. Там порядка миллиарда рублей набралось, и я просто уточнял, насколько эта цифра будет меняться. По всей вероятности, радикально она меняться не будет, потому что количество таких исков всё-таки идёт по нисходящей. Надо эту тему закрывать, потому что это государственные обязательства, это существенно, более того, мы исходим из того, что мы в целом эту проблему по Дальнему Востоку, по пострадавшим от наводнения регионам практически закрыли. Надо отразить это в сегодняшнем решении.
А.Галушка: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Есть ещё целый ряд частных проблем у каждого из регионов. Мы их подробно обсуждаем на регулярных окружных совещаниях, которые проводят Юрий Петрович (Ю.Трутнев) и ваш покорный слуга. Я думаю, что губернаторы лучше их охарактеризуют. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо. Мы сейчас как раз послушаем руководителей регионов. С учётом того, что здесь у нас много федеральных министров присутствует, которые по отдельным отраслевым проблемам готовы тоже будут дать комментарии, я потом дам им высказаться. Давайте пойдём по регионам Дальнего Востока. Начнём с Хабаровского края по вполне понятным причинам. Пожалуйста, Вячеслав Иванович, расскажите, как дела, какие предложения.
В.Шпорт: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания!
В Хабаровском крае сегодня разработана программа по стабилизации экономического положения и другим мерам, которые надо принимать, чтобы ситуация была стабильной. Есть координационный совет под моим руководством, есть план по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной сферы.
Что на сегодняшний день у края по направлениям? На продовольственном рынке мы сегодня заключили соглашение с поставщиками продовольствия и со всеми розничными сетями. В районах края работает сегодня специальный магазин «Ветеран», в котором ограничены торговые надбавки, и другие точки, которые обеспечивают социальные слои населения специальными продуктами. Также для трёх северных районов предоставляем субсидии на компенсацию транспортных расходов на завоз социально значимых продуктов – это мука, сахар, молоко, детское питание.
В марте текущего года ситуация на рынке продовольствия в крае стабилизировалась. Во второй половине марта даже снизились цены на свинину, говядину, мясо птицы, гречневую крупу. Несколько сохраняется сезонный рост на плодоовощную продукцию, но это сезон, этот рост ежегодный, до мая будет идти, дальше будет падать. То есть эти вещи сегодня под контролем, и они, я считаю, находятся в зоне внимания, в зоне, которую мы обозначили на территории края.
По лекарственному обеспечению налаживаем плотный мониторинг вместе с Росздравнадзором. В крае создан запас жизненно необходимых препаратов на полгода (это 608 наименований). Сегодня на жизненно необходимые препараты в крае цены стабильные, они сегодня не растут. У нас на территории работает государственная сеть аптек, наша краевая «Фармация» – это наш инструмент. Всего в крае 106  аптек государственных, в которых сегодня цены не поднимаются. И мы как раз этим инструментом регулируем цены в других аптеках. Поэтому в этом плане у нас на сегодня цены стабильные, мы за ними следим. Здесь тоже, я считаю, мы навели хороший порядок. 
По рынку труда. В целом рынок труда в крае сегодня без каких-то кризисных явлений, в пределах сезонных колебаний. Безработица в крае – 1,3%, это минимальная безработица на протяжении многих лет. Число вакансий – 19 тыс., число безработных – 10 тыс. Напряжённость на рынке труда – где-то 0,6, это хороший показатель, мы его контролируем. То есть здесь ситуация не повлияла кардинальным образом, чтобы делать что-то экстраординарное. Тех мер, которые уже приняты, достаточно.
Завершили работу по оптимизации бюджетных расходов в крае. Общее сокращение у нас составило где-то 13% (чуть больше) по бюджету. Снизили расходы на содержание аппарата на 10%, фонд оплаты по 2015 году на 10% сократили, командировочные – 50%, приняли ещё ряд мер – наших, аппаратных, которые позволили нам сегодня сократить расходы и высвободить определённые средства.
Выполнили перераспределение расходов по приоритетам. В крае сегодня установили, что гарантированно обеспечим такие направления, как заработная плата бюджетников по «дорожным картам», полная ликвидация очереди в детские сады для детей от трёх до семи лет, обеспечение доступности для граждан государственных муниципальных услуг на базе многофункциональных центров, поддержка приоритетных инвестиций. Даже по инвестициям пришлось немножко нам сократить, но это такие не жизненно важные направления, которые могут подождать.
Ведётся работа сегодня по реструктуризации долговой нагрузки, о чём говорили здесь: замена коммерческих кредитов бюджетными. Спасибо, что решение такое принято, но его надо бы ускорять, оно пока реализовано на 50%. Это нам поможет освободить свои мощности, для того чтобы разгрузить бюджет и работать дальше, выполняя поставленные перед нами задачи.
По экономике. Январь – февраль показал некий рост экономики у нас, где-то 1,9%, это неплохо. Мы делаем упор сейчас на экспортёров, добычу угля, золота, платины, олова; лесопромышленный комплекс, металлургию, нефтепереработку. Эти отрасли показывают положительную динамику за истекший период, три месяца этого года.
По сельскому хозяйству. Выпадение в зимний период осадков, которые в три раза превысили обычную норму: мы перенесли на пару недель начало посевных (по-другому не получается). Семенами обеспечены, все остальные вопросы по сельскому хозяйству на территории края на сегодняшний день решены.
По оборонно-промышленному комплексу. Мы также буквально неделю назад, когда приезжала сюда комиссия во главе с первым заместителем Министра обороны, обговорили, решили все вопросы по загрузке оборонно-промышленного комплекса Хабаровского края. И здесь мы прогнозируем даже к концу года некий рост на 1,5–2%. Обстановка непростая, но мы сегодня не видим оснований для спада производства в текущем году в промышленности.
Также у нас неплохо показывает результаты транспорт, агропромышленный комплекс будет работать в норме прошлых лет. Но есть предприятия, особенно КГНы, которые показали нам с начала года виртуально на 15–20% снижение будущих налогов. Честно говоря, за первые три месяца они пока не заплатили ничего. Это плохой посыл, потому что в прошлом году за этот период уже 2 млрд налогов от них поступило, в этом году – нет. Это тревожная обстановка, мы ведём с ними переговоры, но пока сегодня результат такой, и он может спрогнозировать нам снижение валового регионального продукта по году, если это не поправится.
Мы ведём сегодня работу по поддержке роста инвестиций и планируем в этом году те направления, которые определили, поддержать. Приняли краевой закон о двухлетних налоговых каникулах для индивидуальных предпринимателей. Для производственного бизнеса установили льготную ставку 8% по упрощённой системе налогообложения. Очень своевременным, Дмитрий Анатольевич, является подготовленный Правительством России законопроект по изменению критериев отнесения к субъектам малого и среднего бизнеса. Это хороший проект закона. Бизнес его воспринял очень хорошо. Особенно в такой сложный год, когда нестабильная экономика, он нам поможет поддержать эти направления – малый и средний бизнес.
В этом году готовим  заявку на получение поддержки двух индустриальных парков – «Авангард» и «Дальэнергомаш» – на территории края. Приоритетные для края проекты поддерживаем льготами, по инвестиционным соглашениям в крае на сегодняшний день поддержано 14 проектов. Общий объём – примерно 250 млрд рублей, рабочих мест – более 3,5 тыс., объём налоговых платежей, который мы рассчитываем получить до 2019 года – 58 млрд рублей, а сумма льгот – примерно 7,5 млрд рублей. Это те инвестпроекты, которые в реализации на территории края.
Важный приоритет в крае сегодня – создание территорий опережающего социально-экономического развития. У нас два района – это город Комсомольск-на-Амуре и город Хабаровск. Эти проекты прошли экспертизы и получили поддержку. Сегодня приступаем к оформлению документов, подготовке площадок, проводим кадастровые работы. В марте в крае принят уже закон по льготам для резидентов ТОСЭР и в части налогов на имущество, на прибыль. В крае заложены средства на поддержание и создание инфраструктуры в ТОСЭРах, то есть вся подготовительная работа проведена, сегодня уже надо приступать, и мы приступаем к работе.
Среди первоочередных ТОСЭРов у нас город Комсомольск, мы там делаем упор на создание высокотехнологичных, высокоинтеллектуальных производств, которые направлены в сторону авиастроения, где есть потребность, где есть рынок. Совместно с Объединённой авиастроительной корпорацией разработали техзадание на размещение на этих территориях производств. Уже обозначены: механообработка, производство композитных материалов, производство инструментов высокой точности и ряд других наработок уже есть.
Резиденты уже готовы начать работу – это группа компаний «Энергия», группа компаний «МТЕ», они уже готовят проекты. «Энергия», например, готова внедрять проект мощностью 1 млн человеко-часов в год, примерно 600 рабочих мест дополнительных будет создаваться. Таким образом, меры, принятые федеральным Правительством, правительством Хабаровского края на территории Хабаровского края, на сегодняшний день нам позволяют держать ситуацию под контролем и задачи, которые стоят перед краем, и обязательства перед населением на 2015 год выполнить в полном объёме.
Но есть несколько вопросов, которые требуют внимания.
Совещание о реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Во-первых, хочу поблагодарить опять же за принятое решение по докапитализации Объединённой авиастроительной корпорации, чтобы по гражданским самолётам наладить работу. Это очень хорошее решение, своевременное. Мы с Денисом Валентиновичем Мантуровым проговаривали этот вопрос. Но необходимо ещё ряд шагов сделать. Нам без так называемого операционного лизинга в этой сфере не обойтись. Я прошу поддержать это, предложения такие есть, потому что сегодня затормозилась продажа, из-за этого могут упасть объёмы. Это будет плохо. Поэтому эти меры могут позволить нам выйти не просто без потерь, а выйти ещё с приобретением каким-то. Это раз.
Второй вопрос именно в кризис возник – это газ. Газ у нас поступает в Хабаровский край от Exxon Neftegas Limited с Сахалина, и сегодня есть предпосылка к повышению тарифов. То есть там есть выпадающие доходы… Он привязан к доллару, он привязан к иене, там сложная формула. Я уже поднимал этот вопрос. Тоже прошу (мы с ДГК вместе) поддержать. Там цена вопроса где-то 3 млрд будет, потому что тарифы повышать сейчас непопулярно.
Есть предложения у нас, как решить этот вопрос.
Д.Медведев: В чём предложение заключается?
В.Шпорт: Два предложения. Первое предложение – перейти на наш газ, уйти от этого контракта. Только мы по этому контракту пользуемся газом сегодня. Перейти на наш газ – да и всё! А второе предложение, чтобы Exxon… Они уже снизили немножко, ввели понижающий коэффициент, то есть пошли на уступку, но пока это примерно одна четвёртая часть от того, что нам необходимо. Или пусть они дальше дают нам уступку, чтобы мы с ними работали. Такие вот реальные предложения у нас, которые мы уже внесли. Тоже прошу поддержать, чтобы их рассмотрели быстрее, потому что это всё связано с тарифами для населения.  
Остальные рабочие моменты все решаются. Хочу сказать, что понимание среди Правительства, среди министров есть полное. Мы работаем, в рабочем порядке все вопросы, которые возникают, решаем.
Спасибо. У меня доклад окончен. Если есть вопросы, я готов ответить.
Д.Медведев: Спасибо, Вячеслав Иванович.
В.Илюхин: Уважаемые коллеги! Прежде чем перейти к проблемным вопросам, коротко обозначу основные меры «антикризисного плана», которые приняты у нас на Камчатке. Сегодня в крае введён режим максимальной экономии, мы завершили оценку текущих и капитальных расходов бюджета, с тем чтобы оптимизировать затраты, сконцентрировав средства на ключевых направлениях.
1Mb
Слайд №2 поставьте, пожалуйста. В первую очередь сокращены расходы на содержание органов власти и госучреждений. В результате проведённой оптимизации мы сократили вакантные должности и оптимизируем структуру ряда органов власти, сокращаем общую численность госслужащих на 5%.
В общей сложности на содержании органов власти мы сэкономим порядка полумиллиарда рублей. В крае уже установлен запрет на принятие новых, увеличение существующих бюджетных обязательств.
Слайд №3, пожалуйста. Во-вторых, мы пересмотрели инвестиционную программу. Реализация ряда новых проектов отложена, а инвестиционные ресурсы сконцентрированы на ранее начатых и приоритетных программах. В общей сложности объём краевых инвестиций сокращён на 640 млн рублей – это 10% от запланированного.
В сложных экономических условиях наша главная задача – аккумулировать средства на стратегически важных направлениях. Первое – это социальная политика. Поддержка граждан и регулирование рынка труда в условиях кризиса являются для нас сегодня одними из основных задач. Поэтому мы приняли решение сохранить весь объём мер социальной поддержки населения. Все они имеют адресный характер и в основном затрагивают уязвимые категории граждан. Весь объём помощи жителям будет сохранён.
Слайд №4, пожалуйста. Особое внимание мы уделяем рискам в сфере занятости населения. По данным на 25 марта, в ближайшее время в крае будет уволено почти 1200 человек, причём большинство из них (больше 50%) – это работники организаций и предприятий федеральной подчинённости. Самые массовые сокращения планируются в пограничных органах. Нас сегодня эта ситуация очень беспокоит. С одной стороны, большинство увольняемых сотрудников – это люди с высшим образованием, а среди вакансий на Камчатке в основном требуются сегодня низкоквалифицированные специалисты, поэтому мы им просто не можем предложить уровень в соответствии с их образованием. А с другой стороны, массовые сокращения повлекут рост миграционного оттока с Дальнего Востока.
В последние годы нам удалось стабилизировать демографическую ситуацию. Мы с большим трудом и серьёзными затратами привлекаем сюда специалистов, обеспечиваем жильём, платим подъёмные. Поэтому, Дмитрий Анатольевич, прошу Вас повлиять на отношение федеральных органов власти к сокращениям в районах Дальнего Востока. Найти специалистов, привлечь людей на Дальний Восток впоследствии будет сложнее и гораздо дороже. Не такое уж большое это количество.
Чтобы избежать негативных последствий в сфере занятости, мы готовим программы опережающего переобучения на востребованные профессии и программы стажировок для молодых специалистов, выпускников учебных заведений, использовали возможные резервы миграционной политики, значительно сократив число иностранной рабочей силы в крае.
Безусловно, новые экономические реалии неизбежно повлияют на ситуацию в бизнесе, промышленности, инвестиционной деятельности. Поэтому мы сконцентрировали средства и усилия на приоритетных для экономики направлениях.
Слайд номер шесть. Первое – это импортозамещение. В сложившихся условиях нам в первую очередь необходимо заместить привозные товары продуктами собственного производства. За последний год благодаря федеральным и краевым мерам поддержки нам удалось нарастить объём производства в сельском хозяйстве на 11%. В этом году мы сохраним весь объём помощи как крупным производителям, так и небольшим фермерским хозяйствам и рассчитываем получить аналогичный прирост.
Не менее важная задача – сдержать цены на продовольствие. Помимо постоянного мониторинга цен и проверок, которые сегодня проводятся совместно с прокуратурой, мы активно создаём специализированные торговые площадки для местных товаропроизводителей. Созданная в крае сеть ярмарок позволяет жителям купить качественные товары без наценок.
И второе серьёзное направление – это поддержка малого и среднего бизнеса. В этом году мы на эти цели набрали почти 600 млн рублей, сохранив практически тот же объём, который был в году ушедшем. И, кроме этого, мы приняли решение не повышать процентные ставки по займам в государственном Фонде поддержки предпринимательства. Там сегодня кредитование проходит по ставке 12–14%.
Слайд №8, пожалуйста.
Следующее направление – это стимулирование инвестиционной деятельности. Мы понимаем, что спад, безусловно, скажется на общих показателях. В то же время в 2015 году в крае продолжится реализация ряда крупных инвестиционных проектов в горнорудной промышленности, сельском хозяйстве и туристическом комплексе.
Девятый слайд.
Мы также рассчитываем сохранить объём инвестиций в рыбопромышленном комплексе. В последние годы Камчатка уверенно удерживает звание лидера в отрасли по объёму инвестиций в развитие береговой переработки и по объёмам вылова.
Сегодня наши рыбаки добывают около четверти всех российских уловов, а объём инвестиций в рыбную отрасль за последние годы превысил почти 16 млрд рублей.
Сейчас в крае продолжается реализация двух крупнейших инвестпроектов по строительству и модернизации рыбоперерабатывающих заводов, общий объём инвестиций – более 2,2 млрд рублей.
Считаем необходимым сохранить весь объём федеральных и региональных мер поддержки по развитию производственной базы рыбодобывающих и обрабатывающих предприятий, в том числе налоговые и имущественные льготы. Это позволит нам сохранить темпы роста ключевой для края отрасли экономики и, кроме того, нарастить объёмы поставок камчатской рыбопродукции на внутренний рынок (слайд №10).
В то же время есть ряд проблемных моментов, которые мешают развитию отрасли. Первая и ключевая для нас – это «миграция» рыбопромышленных предприятий. За последние годы из края перерегистрировалось порядка 40 предприятий, мы потеряли порядка 120 тыс. т рыбы, налоговый доход и рабочие места для наших жителей. Благодаря принятым мерам где-то примерно половину, порядка 60 тыс. т рыбы, вернули, тем не менее проблема остаётся очень острой. Мы неоднократно поднимали этот вопрос на различных уровнях. Хочу ещё раз обратить внимание на необходимость закрепления приоритетного права на освоение прибрежных вод за прибрежными субъектами России.
Ещё один важный момент, на наш взгляд, это развитие ресурсной базы рыболовства. Ещё в прошлом году в стране был принят федеральный закон об аквакультуре. Для таких территорий, как Камчатка, это возможность привлечь дополнительные инвестиции в отрасль, при этом нарастив объёмы добычи рыбы. В крае принята госпрограмма развития аквакультуры, которая предполагает строительство 14 лососевых рыбоводных заводов в ближайшие пять лет за счёт средств инвесторов, а в последующем – ещё около сотни. Реализация программы позволит нам нарастить уловы лосося минимум на 10 тыс. т в год. Проект строительства заводов на Камчатке вызывает большой интерес у потенциальных инвесторов. У нас есть сегодня на Камчатке шесть крупных предприятий, желающих вложить собственные средства в этот бизнес. Однако весь пакет нормативно-правовых актов на федеральном уровне до сих пор не принят. От имени промышленников Камчатки прошу ускорить принятие…
Д.Медведев: Какой пакет? Что там должно быть? Владимир Иванович, какие документы должны быть приняты в этом пакете?
В.Илюхин: Там целый пакет.
Д.Медведев: Но что это за документы? Это постановления Правительства, приказы рыболовства, что это?
В.Илюхин: Это нормативные акты ведомств Правительства Российской Федерации.
Д.Медведев: Росрыболовства, Минсельхоза или что?
В.Илюхин: Да.
Д.Медведев: Вы тогда (потому что это звучит очень абстрактно) передайте, какие документы отсутствуют, для того чтобы я мог поручение дать. Если там действительно задержка связана с невыходом документов –  вполне вероятно, что это так, – тогда я хочу понять, что это за документы, чтобы предметно спросить у федеральных ведомств.
Н.Фёдоров: Дмитрий Анатольевич, это не так. Там надо закон менять, потому что в 2010 году в рамках либерализации и приведения действующих практик в соответствие с Конституцией (общий рынок, единое пространство и так далее) под давлением определённых федеральных ведомств была изменена система, когда прибрежное рыболовство стало общенациональным. До этого действовало правило приоритетности закрепления квот на прибрежное рыболовство за регионами. Поэтому надо целый комплекс…
Д.Медведев: Что – закон нужно менять? Или что?
Н.Фёдоров: И закон, и постановление Правительства.
Д.Медведев: Хорошо, давайте так договоримся: зафиксируем поручение, и Минсельхозу вместе с Росрыболовством, который под контролем Минсельхоза, и при поддержке, при помощи регионов подготовить документы, для того чтобы этот порядок поменять, если он не срабатывает, если регионы теряют возможности. Договорились.
В.Илюхин: Спасибо. И в заключение хотел бы остановиться на ещё одной проблеме (Дмитрий Анатольевич, я о ней уже докладывал), о проблеме, которая в условиях курсовой нестабильности доллара стоит для нас очень остро. Речь идёт о долларовом бюджетном кредите, о «Геотерм» («дочке» «РусГидро»). Правительство края является гарантом по этому кредиту, при этом расчёт с Минфином страны производится в долларах, притом что долг, вернее кредит Европейскому банку реконструкции и развития, уже выплачен. Поэтому прошу Вас поддержать нас в этом вопросе и дать соответствующее поручение. Бюджетный кредит внутри страны необходимо перевести в национальную валюту по тому курсу, который был на момент принятия этого решения. Спасибо.
Е.Дод (председатель правления – генеральный директор ОАО «РусГидро»): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Это много раз обсуждалось на уровне Юрия Петровича, Вам докладывалось по этому поводу и Президенту страны.
Действительно необходимо перейти на фиксацию долга в рублях в связи с тем, что это достаточно существенная нагрузка на всю экономику региона.
<…>
Д.Медведев: Что Минфин скажет?
Л.Горнин (заместитель Министра финансов Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, в действительности в качестве поправок к закону о федеральном бюджете ко второму чтению мы предлагаем зафиксировать курс по среднему значению, сложившемуся за 2014 год. Но небольшая ремарка: я хотел бы отметить, что Минфин не кредитовал субъект Российской Федерации в валюте, это сделать в рамках бюджетного законодательства невозможно. Речь идет о переуступке прав требования, это была переуступка долга.
Д.Медведев: Это когда вообще произошло?
Л.Горнин: 2005 год.
Д.Медведев: Ну вот, «иных уж нет, а те далече», не с кого спросить. Тут за столом ни одного человека нет из тех, кто принимал это решение.
В.Илюхин: Дмитрий Анатольевич, мы предложили с правительства Камчатки снять право гаранта и выйти на прямые отношения «РусГидро» и Минфина, убрав нас из этой схемы.
Л.Горнин: Регион не является гарантом, регион является должником, он является стороной по соглашению. <…>
Д.Медведев: Коллеги, не будем здесь устраивать полемику. Давайте разберёмся, зафиксируем окончательно курс и закроем это, потому что я помню эту тему, она тянется уже действительно очень долго.
Продолжаем обсуждение с коллегами. Пожалуйста, Владимир Петрович Печёный, Магаданская область.
В.Печёный: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Не буду ничего говорить по поводу принимаемых мер, они аналогичны, и в целом с основными проблемами мы, безусловно, справимся в регионе, потому что ситуация в целом стабильная.
Те меры, которые сегодня принимаются, позволяют нам решать самые главные проблемы и прежде всего сохранять социальную стабильность. Хочу остановиться на нескольких проблемах, требующих всё-таки решения на федеральном уровне, прежде всего для поддержания экономической стабильности в регионе и его развития.
Прежде всего сдерживающим фактором для Магаданской области всегда была инфраструктура – и энергетическая, и транспортная. И сегодня, когда мы стоим на пороге достаточно крупных инвестиционных проектов и их реализации… Собственно говоря, они сегодня уже реализуются: буквально через несколько дней будет запущено крупное предприятие золотодобывающей отрасли на месторождении Павлик. Несколько проблем текущего момента (даже не хочу заглядывать в отдалённую перспективу) ставят под сомнение возможности развития региона вообще и освоения Яно-Колымской золоторудной провинции в частности.
Я, пользуясь тем, что Александр Валентинович (А.Новак) здесь присутствует (мы несколько раз обсуждали это, Юрий Петрович (Ю.Трутнев) проводил совещание по энергетике), хочу подчеркнуть, что окончательной определённости, понимания позиции Минэнерго, да и – коллеги здесь присутствуют – «РАО ЭС Востока» (РАО «Энергетические системы Востока») относительно энергетики Магаданской области с учётом в том числе проектов, которые связаны с Чукоткой, с прокладкой энергомоста, всё-таки нет. Каждый раз возникают вопросы.
3Mb
В частности (на слайде показано), строится линия Оротукан – Палатка по федеральной программе. Построена на 60% примерно. И возникает вопрос сегодня у Минэнерго о целесообразности её строительства. Стройка продолжается, вопрос в финансировании завершения этой стройки, которая важна для надёжности электроснабжения Магадана и тех предприятий, которые на территории Яно-Колымской золоторудной провинции будут развиваться. Точно так же, как строительство линии электропередачи Усть-Омчуг – Омчак, прежде всего для запуска и развития предприятий, о которых я сегодня говорю. На протяжении двух лет не мог быть решён вопрос за счёт инвестпрограммы ДВЭУК (в Минэнерго на утверждении) по проектированию. И на сегодняшний день вопрос остался открытым. Проекта нет. Линию надо строить. Это наш инвестиционный проект, с ним вышел инвестор на месторождение Павлик, которое открывается, но он развиваться дальше не будет, если это не будет реализовано. 
В связи с этим я просил бы ещё раз в целом Минэнерго и коллег из «РусГидро», «РАО ЭС Востока» всё-таки окончательно в целом по Магаданской области определиться, и в первую очередь по этим двум важнейшим объектам, тем более что эта линия (Усть-Омчуг – Омчак) – составная часть инвестиционного проекта, который мы предлагаем в рамках программы «Дальний Восток и Байкальский регион».
Хотел бы также попросить (Евгений Вячеславович (Е.Дод, председатель правления ОАО «Федеральная гидрогенерирующая компания – РусГидро») здесь присутствует) ещё раз посмотреть внимательно по завершению строительства Усть-Среднеканской ГЭС, где предполагается сокращение инвестиций в продолжение этой стройки, что, безусловно, скажется и на ситуации с трудовыми ресурсами. Но самое важное – перспектива развития энергетики здесь должна быть более понятной. Это первое.
Второе. Есть Ваше поручение, и я считаю необходимым вернуться Министерству природных ресурсов при поддержке Минвостокразвития к тем проектам федеральных законов, которые были инициированы, некоторые уже достаточно давно, по одному из них Вы давали поручение, – это закон о вольном приносительстве. На самом деле это важная составляющая именно в этой ситуации и для поддержания трудовой занятости. Более 500 предпринимателей готовы этим заниматься, но, к сожалению, эта ситуация пока не решается. Точно так же, как и проект закона о предоставлении в пользование техногенных россыпей по упрощённой схеме. Тоже проект закона подготовлен, внесён, но, к сожалению, не решается.
И из этой же части федерального законодательства – я просил бы Вас, Дмитрий Анатольевич, подтвердить позицию Правительства в связи с принятием по поручению Президента законопроекта о продлении особой экономической зоны в Магаданской области. В процессе подготовки ко второму чтению, так случилось (здесь Минэкономразвития присутствует), часть, которая касается, собственно говоря, всех преференций и вообще функционирования особой экономический зоны, вынесена во второй закон и в Государственной Думе не двигается вообще никак. Хотя он был внесён в Правительство с точно такими же составляющими, как в законе, который принят, но эту часть просто вынесли во второй закон, и его Комитет по бюджету пока никаким образом не двигает. То есть фактически, реально особая экономическая зона функционировать не может без этих составляющих. Прошу Вас поручить Минэкономразвития как органу, который готовил и занимался этим… Мы готовы дальше продвинуться.
И последнее, наверное, о чём мы уже говорили, и Юрий Петрович (Ю.П.Трутнев) по этому поводу проводил совещание, – по транспортной доступности, по тем предложениям, которые были сформулированы для Министерства транспорта, по субсидированным маршрутам… Для Магаданской области, для Чукотки у нас нет ни одного южного направления, и мы вносили  конкретные предложения. В частности, среди субсидированных маршрутов, я для примера это говорю, есть Магадан – Владивосток, он субсидированный. Фактически он выполняется как рейс Магадан – Хабаровск – Владивосток. Он такой, он по-другому не летает. А вот эта часть – Магадан – Хабаровск – не субсидирована, хотя это могло бы развязать этот узел, потому что Хабаровск имеет три южных направления субсидированных – там Симферополь, по-моему, Сочи. Мы могли бы таким образом связать наши регионы с югом по этим маршрутам. И мы уже давно предлагали расширить всё-таки категории по малообеспеченным семьям и инвалидам, которые могли бы в этой программе тоже участвовать.
Вот, собственно говоря, несколько вопросов, по которым требуется поддержка Ваша на федеральном уровне и федеральных министерств. Об остальных не буду говорить, в рабочем порядке...
Д.Медведев: Спасибо. В отношении энергетической инфраструктуры, пожалуйста, Александр Валентинович.
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! С губернатором часто эту проблему обсуждали, встречались. Мы здесь полностью поддерживаем регион. Я, честно говоря, не очень понимаю, в чём мы ещё должны определиться. Мы здесь отстаиваем интересы уже как минимум два-три года, чтобы достроить эту линию.
Дмитрий Анатольевич, у нас эта линия стоит 10,6 млрд. Были выделены деньги на 2014 год в бюджете – 3 млрд 600. Было в проекте в Федеральной целевой программе, программа на 2015, 2016 – 2018 годы. Потом, когда программу окончательно утверждали, все объекты энергетики вычеркнули, и направили их на объекты транспорта. И вы все прекрасно знаете, что сейчас в ФЦП развития Дальнего Востока ни одного объекта энергетики нет вообще. Поэтому мы поддерживаем всячески, что эту линию нужно достраивать, она необходима для энергоснабжения как Магадана, так и для развития всей группы яно-колымских месторождений и так далее. Цена вопроса, остаток средств – 7,4 млрд рублей. Мы просили бы, если есть возможность такая, включить в протокол, поддержать, рассмотреть изменения в бюджет, которые бы позволили в течение двух лет выделить средства на эти цели.
Один из источников, кстати, которые мы рассматриваем, и Минфин здесь хотел бы помочь… Есть остатки средств по НДС и по экономии средств в «ДВЭУКе» (Дальневосточная энергетическая управляющая компания) в сумме 3,2 млрд рублей, которые бы могли стать источником для достройки хотя бы первого пускового комплекса – это от Оротукана до Палатки. Достроить этот пусковой комплекс. Там нужно 3 млрд рублей перераспределения средств. Для этого не требуется дополнительных средств бюджета. Просили бы в протокол включить поручение Минфину такое.
Решения по итогам совещания о реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности
Что касается второй линии Усть-Омчуг – Омчак, и строительство 220 киловольт. Мы также поддерживаем необходимость строительства, это позволит передать мощности застраиваемой ГЭС, и соответственно развивать там разработку месторождений. Линия стоит 6,9 млрд рублей. Мы считаем также целесообразным включить в Федеральную целевую программу эти средства для того, чтобы полностью реализовывать те инвестиционные проекты, которые планирует регион. И они у нас также были в ФЦП. Поэтому мы в данном случае как Министерство энергетики полностью поддерживаем регион. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> Участники совещания  
«О реализации субъектами Российской Федерации,  
входящими в состав Дальневосточного федерального округа,  
региональных планов обеспечения устойчивого развития экономики  
и социальной стабильности в 2015 году» 
 
4 апреля 2015 г. 
г.Хабаровск 
 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
–
  
Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном  
федеральном округе 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
–
  
Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
 
–
  
Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
–
  
Министр промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
–
  
Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
НОВАК  
Александр Валентинович 
 
 
–
  
Министр энергетики Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
–
  
Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ  
Николай Васильевич 
 
–
  
Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ЯРОВАЯ 
Ирина Анатольевна 
 
 
–
  
председатель Комитета  
Государственной Думы по безопасности  
и противодействию коррупции,  
член фракции «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
2 
 
БОРИСОВ  
Егор Афанасьевич 
 
 
–
  
Глава Республики Саха (Якутия) 
ИЛЮХИН 
Владимир Иванович 
 
 
–
  
Губернатор Камчатского края 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
 
–
  
Губернатор Приморского края 
ШПОРТ  
Вячеслав Иванович 
 
 
–
  
Губернатор Хабаровского края  
КОЗЛОВ 
Александр Александрович 
 
 
–
  
временно исполняющий обязанности 
губернатора Амурской области 
ПЕЧЕНЫЙ  
Владимир Петрович 
 
 
–
  
губернатор Магаданской области 
КОЖЕМЯКО  
Олег Николаевич 
 
 
–
  
временно исполняющий обязанности 
Губернатора Сахалинской области 
ЛЕВИНТАЛЬ 
Александр Борисович 
 
–
  
временно исполняющий обязанности 
губернатора Еврейской автономной области 
 
КОПИН 
Роман Валентинович 
 
 
–
  
Губернатор Чукотского автономного округа 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
 
–
  
руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
САФОНОВ 
Олег Петрович 
 
 
–
  
руководитель Федерального агентства  
по развитию туризма 
КАГРАМАНЯН 
Игорь Николаевич 
 
 
–
  
первый заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
 
БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович  
 
 
–
  
заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
 
–
  
заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
3 
 
ЖУРАВСКИЙ 
Александр Владимирович 
 
 
–
  
заместитель Министра культуры  
Российской Федерации 
ЦЫБУЛЬСКИЙ 
Александр Витальевич 
 
 
–
  
заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
–
  
статс-секретарь – заместитель  
Председателя Центрального банка России 
 
КИНЕВ  
Александр Юрьевич  
 
–
  
заместитель руководителя  
Федеральной антимонопольной службы 
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
 
 
–
  
директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления  
Правительства Российской Федерации  
 
ВАСИЛЬЕВ 
Сергей Александрович 
 
 
–
  
заместитель председателя государственной 
корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
ДОД 
Евгений Вячеславович 
 
 
–
  
председатель правления – генеральный 
директор ОАО «РусГидро» 
КАЛИНИН 
Александр Сергеевич 
 
 
–
  
президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» 
 
ПОТАПОВ  
Алексей Николаевич  
 
–
  
исполняющий обязанности председателя 
правления АО «Небанковская  
депозитно-кредитная организация  
«Агентство кредитных гарантий» 
 
СЕМЕНЮК 
Андрей Григорьевич 
 
–
  
первый заместитель генерального директора 
ОАО «Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию» 
 
СКРИВАНОВ  
Дмитрий Станиславович 
 
 
–
  
генеральный директор некоммерческой 
организации «Фонд развития моногородов» 
СЛЮСАРЬ 
Юрий Борисович 
 
 
–
  
президент ОАО «Объединенная 
авиастроительная корпорация» 
4 
 
ТОЛСТОГУЗОВ 
Сергей Николаевич 
 
 
–
  
генеральный директор  
ОАО «РАО Энергетические  
системы Востока» 
 
ФУРСИН 
Алексей Анатольевич 
 
 
–
  
первый заместитель генерального директора 
Федерального фонда содействия развитию 
жилищного строительства 
 
ЧЕКУНКОВ 
Алексей Олегович 
 
–
  
генеральный директор ОАО «Фонд развития 
Дальнего Востока и Байкальского региона» 
 
ЯКУНИН 
Владимир Иванович 
 
 
–
  
президент ОАО «Российские  
железные дороги» 
 

</text>
</document>