<document><title>О субсидировании процентной ставки по кредитам на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №317. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства, в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». В частности, при расчёте максимального размера субсидий в рублях вводится институт государственной поддержки в отношении инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности, направленных на техническое перевооружение существующих производств. Также ставка рефинансирования Банка России заменена на ключевую ставку.
Справка
124Kb
Внесено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 10 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Постановлением Правительства от 3 января 2014 года №3 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014–2016 годах на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Возможность участия в конкурсе по отбору инвестиционных проектов теперь предоставляется организациям, реализация проектов которых предусматривает расходы инвестиционного характера не только на строительство производственных зданий и сооружений, но и на их реконструкцию. Таким образом, вводится институт государственной поддержки в отношении инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности, направленных на техническое перевооружение существующих производств.
Установлена максимальная общая стоимость инвестиционного проекта в размере 5 млрд рублей. Это связано с ростом общей стоимости инвестиционных проектов в условиях понижения курса рубля и ростом затрат на закупку оборудования и комплектующих иностранного производства.
При расчёте максимального размера субсидий в рублях ставка рефинансирования Банка России заменена на ключевую ставку. Предусматривается предоставление субсидии в отношении кредитов, полученных в рублях, в размере 0,7 ключевой ставки в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в рублях, больше или равна ключевой ставке Банка России.
Также в Правила внесены изменения, допускающие увеличение процентной ставки по кредиту пропорционально увеличению Банком России ключевой ставки с даты представления организацией документов для участия в конкурсе до даты заключения кредитного договора.
Принятые решения направлены на совершенствование поддержки российских промышленных предприятий.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2015 г.  №  317   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям 
на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях в 2014 - 2016 годах 
на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов 
по приоритетным направлениям гражданской промышленности 
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях 
в 2014 - 2016 годах на реализацию новых комплексных инвестиционных 
проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности  
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 3 января 2014 г. № 3 "Об утверждении Правил предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским организациям на компенсацию 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях в 2014 - 2016 годах на реализацию новых 
комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям 
гражданской промышленности в рамках подпрограммы "Обеспечение 
  
2 
реализации государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 3, ст. 272; № 41, ст. 5548; 2015, № 9, ст. 1332). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 апреля 2015 г. № 317 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским организациям на компенсацию 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
в российских кредитных организациях в 2014 - 2016 годах 
на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов  
по приоритетным направлениям гражданской промышленности 
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. В абзаце втором пункта 1 цифру "5" заменить цифрой "3". 
2. В пункте 3: 
а) абзац четвертый подпункта "в" после слов "на строительство" 
дополнить словами "или реконструкцию"; 
б) в подпункте "г" цифру "2" заменить цифрой "5". 
3. Дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. Кредитный договор признается соответствующим условиям, 
указанным в документах, представленных организацией для участия 
в конкурсе, если процентная ставка по нему увеличена по сравнению  
с указанной в документах, представленных организацией для участия 
в конкурсе в соответствии с подпунктом "д" пункта 7 настоящих Правил, 
не более чем на количество процентных пунктов, эквивалентное 
увеличению ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, 
произошедшему за период с даты представления организацией документов 
для участия в конкурсе до даты заключения кредитного договора.". 
4. Подпункт "в" пункта 15 после слова "соответствующие"  
дополнить словами "(с учетом особенностей, указанных в подпункте "в" 
пункта 13 настоящих Правил)". 
2 
 
5. Абзацы первый и второй пункта 18 изложить в следующей 
редакции: 
"18. Субсидии в отношении кредитов, полученных в валюте 
Российской Федерации, предоставляются в размере 0,7 ключевой ставки 
Центрального банка Российской Федерации в случае, если процентная 
ставка по кредиту, полученному в валюте Российской Федерации, больше 
или равна ключевой ставке Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на день последней уплаты процентов по кредиту. 
В случае если процентная ставка по кредиту меньше ключевой 
ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на день 
последней уплаты процентов, возмещение осуществляется из расчета 
0,7 размера затрат организации на уплату процентов по кредиту.". 
6. В приложении № 21 к указанным Правилам: 
а) пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Срок реализации инвестиционного проекта: 
а) фаза строительства, включая месяц и год ввода производственных 
мощностей по инвестиционному проекту; 
б) фаза эксплуатации (период производства продукции и 
поступления выручки от ее реализации, соответствующий горизонту 
планирования выпуска продукции при расчете инициатором показателей 
эффективности инвестиционного проекта, указанных в пункте 20 
настоящего паспорта)."; 
б) пункт 19 изложить в следующей редакции: 
"19. Планируемый размер субсидии, подлежащей возмещению  
за весь срок реализации инвестиционного проекта (с разбивкой по 
годам)."; 
в) в пункте 20: 
подпункт "д" дополнить словами "(с разбивкой по годам)"; 
подпункт "и" дополнить словами "(в стоимостном выражении)". 
7. В пункте 6 приложения № 3 к указанным Правилам слова "Ставка 
рефинансирования" заменить словами "Ключевая ставка". 
8. В приложении № 5 к указанным Правилам слова "Ставка Банка 
России" заменить словами "Ключевая ставка Банка России". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>