<document><title>О субсидировании процентной ставки по кредитам на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №317. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства, в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». В частности, при расчёте максимального размера субсидий в рублях вводится институт государственной поддержки в отношении инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности, направленных на техническое перевооружение существующих производств. Также ставка рефинансирования Банка России заменена на ключевую ставку.
Справка
124Kb
Внесено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 10 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Постановлением Правительства от 3 января 2014 года №3 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014–2016 годах на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Возможность участия в конкурсе по отбору инвестиционных проектов теперь предоставляется организациям, реализация проектов которых предусматривает расходы инвестиционного характера не только на строительство производственных зданий и сооружений, но и на их реконструкцию. Таким образом, вводится институт государственной поддержки в отношении инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности, направленных на техническое перевооружение существующих производств.
Установлена максимальная общая стоимость инвестиционного проекта в размере 5 млрд рублей. Это связано с ростом общей стоимости инвестиционных проектов в условиях понижения курса рубля и ростом затрат на закупку оборудования и комплектующих иностранного производства.
При расчёте максимального размера субсидий в рублях ставка рефинансирования Банка России заменена на ключевую ставку. Предусматривается предоставление субсидии в отношении кредитов, полученных в рублях, в размере 0,7 ключевой ставки в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в рублях, больше или равна ключевой ставке Банка России.
Также в Правила внесены изменения, допускающие увеличение процентной ставки по кредиту пропорционально увеличению Банком России ключевой ставки с даты представления организацией документов для участия в конкурсе до даты заключения кредитного договора.
Принятые решения направлены на совершенствование поддержки российских промышленных предприятий.
</text>
</document>