<document><title>О внесении изменения в единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №309. Позволит обеспечить безопасную эксплуатацию хоккейных, футбольных и гандбольных ворот за счёт проведения процедур их обязательной сертификации.
Справка
87Kb
Внесено Минпромторгом.
Подписанным постановлением единый перечь продукции, подлежащей обязательной сертификации (утверждён постановлением Правительства от 1 декабря 2009 года №982), дополнен разделом 9614 «Инвентарь для зимних видов спорта» (ворота хоккейные) и разделом 9615 «Инвентарь для спортивных игр» (ворота для футбола, ворота для гандбола и ворота для мини-футбола).
В 2014 году в средствах массовой информации зафиксировано 13 сообщений о травмах и смертельных случаях, произошедших в результате падения незакреплённых футбольных ворот на сельских стадионах, школьных и дворовых спортивных площадках, в спортивных залах. Согласно этим сообщениям, погибло пять детей и один взрослый.
Принятое решение позволит обеспечить безопасную эксплуатацию хоккейных, футбольных и гандбольных ворот за счёт проведения процедур их обязательной сертификации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2015 г.  №  309   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в единый перечень продукции, 
подлежащей обязательной сертификации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить единый перечень продукции, подлежащей 
обязательной сертификации, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 982 
"Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной 
сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия 
которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 50, ст. 6096; 
2010, № 12, ст. 1345; № 31, ст. 4246; № 43, ст. 5517; № 47, ст. 6129; 2012, 
№ 13, ст. 1525; № 20, ст. 2537; № 26, ст. 3517; 2013, № 10, ст. 1032; № 46, 
ст. 5951; 2014, № 30, ст. 4315; № 32, ст. 4510; № 43, ст. 5914), разделами 
9614 и 9615 следующего содержания: 
 
"9614 Инвентарь для зимних видов спорта 
 
Ворота хоккейные 
 
9615 Инвентарь для спортивных игр 
 
Ворота для футбола 
Ворота для гандбола 
Ворота для мини-футбола". 
2. Настоящее постановление вступает в силу 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>