<document><title>Об изменении правил государственного регулирования тарифов на универсальные услуги связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №312. Определены новые единицы тарификации и предельные максимальные тарифы для универсальных услуг связи.
Справка
144Kb
Разработано Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 3 февраля 2014 года №9-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О связи» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила государственного регулирования тарифов на универсальные услуги связи (утверждены постановлением Правительства от 21 апреля 2005 года №242) в целях приведения их в соответствие с Федеральным законом, а также снижения тарифов на универсальные услуги связи.
Кроме того, определены новые единицы тарификации для универсальных услуг связи. Установлены предельные максимальные тарифы на универсальные услуги связи и предусмотрена возможность оператора универсального обслуживания устанавливать другие тарифы на универсальные услуги связи при условии, что они будут ниже уровня предельных максимальных тарифов.
</text>
</document>