<document><title>О наделении Росморречфлота дополнительными полномочиями, позволяющими упростить и ускорить процедуру изъятия земельных участков, которые находятся в федеральной собственности, для размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 г. №388
Справка
149Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в инициативном порядке.
Согласно Положению о резервировании земель для государственных или муниципальных нужд, утверждённому постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2008 года №561, решение о резервировании земель для федеральных нужд принимается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на оказание государственных услуг и управление федеральным имуществом, в установленной сфере деятельности которого планируется осуществить резервирование.
В соответствии с подпунктами 5.3.11 и 5.4.10 Положения о Федеральном агентстве морского и речного транспорта, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2004 года № 371, Росморречфлот наделён полномочиями по организации работы по изъятию и резервированию земельных участков для федеральных нужд, в том числе по принятию соответствующих решений, однако указанные полномочия ограничены строительством и расширением морских портов. Вопросы изъятия земельных участков для федеральных нужд в целях размещения объектов внутреннего водного транспорта, в том числе зданий и сооружений, обеспечивающих функционирование внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений, в сферу государственного регулирования Росморречфлота не включены.
Вместе с тем строительство новых и реконструкция существующих объектов внутреннего водного транспорта, в том числе судоходных гидротехнических сооружений, неразрывно связаны с обеспечением безопасности судоходства на внутренних водных путях.
В связи с вышеизложенным, а также для повышения эффективности оказания государственных услуг в сферах морского и речного транспорта согласно подписанному постановлению Росморречфлот наделяется полномочиями по:
принятию решений об изъятии, в том числе путём выкупа, для федеральных нужд земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества;
принятию решений о резервировании земель;
принятию решений о подготовке документации по планировке территории и обеспечению подготовки такой документации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации;
принятию решений о предварительном согласовании места размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и инфраструктуры внутренних водных путей Российской Федерации;
принятию решений об образовании земельных участков из земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;
заключению договоров о выкупе земельных участков и (или) объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых земельных участках, в федеральную собственность;
заключению договоров с правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества;
заключению договоров о выкупе земельных участков и (или) объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых земельных участках, в федеральную собственность в целях размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации, а также заключению договоров с правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества;
предоставлению земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;
обращению от имени Российской Федерации с заявлениями о государственной регистрации права собственности Российской Федерации на земельные участки, необходимые для размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации, а также права собственности Российской Федерации на такие объекты, которое признаётся (возникает) в соответствии с федеральными законами.
Наделение Росморречфлота указанными полномочиями позволит упростить и ускорить процедуру изъятия земельных участков, которые находятся в федеральной собственности, для размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года.
</text>
</document>