<document><title>О внесении изменения в единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №309. Позволит обеспечить безопасную эксплуатацию хоккейных, футбольных и гандбольных ворот за счёт проведения процедур их обязательной сертификации.
Справка
87Kb
Внесено Минпромторгом.
Подписанным постановлением единый перечь продукции, подлежащей обязательной сертификации (утверждён постановлением Правительства от 1 декабря 2009 года №982), дополнен разделом 9614 «Инвентарь для зимних видов спорта» (ворота хоккейные) и разделом 9615 «Инвентарь для спортивных игр» (ворота для футбола, ворота для гандбола и ворота для мини-футбола).
В 2014 году в средствах массовой информации зафиксировано 13 сообщений о травмах и смертельных случаях, произошедших в результате падения незакреплённых футбольных ворот на сельских стадионах, школьных и дворовых спортивных площадках, в спортивных залах. Согласно этим сообщениям, погибло пять детей и один взрослый.
Принятое решение позволит обеспечить безопасную эксплуатацию хоккейных, футбольных и гандбольных ворот за счёт проведения процедур их обязательной сертификации.
</text>
</document>