<document><title>Об утверждении перечня документов, передаваемых в электронном виде при информационном взаимодействии органов государственной власти</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2015 года №583-р. Будет способствовать снятию ограничений для применения юридически значимого электронного документооборота.
Справка
158Kb
Разработано Минкомсвязью России во исполнение поручения Правительства по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности от 13 февраля 2014 года.
Подписанное распоряжение направлено на реализацию пункта 2 постановления Правительства от 6 сентября 2012 года №890 «О мерах по совершенствованию электронного документооборота в органах государственной власти», которым предусматривается переход на обмен документами в электронном виде федеральных органов исполнительной власти между собой и с Правительством до 31 декабря 2016 года.
Отсутствие регламентированных процедур передачи электронных документов (в том числе определяющих правила регистрации таких документов), а также перечня документов, которые могут передаваться в электронном виде, было одним из основных ограничений для развития юридически значимого электронного документооборота.
Такие процедуры передачи электронных документов определены в Правилах обмена документами в электронном виде при организации информационного взаимодействия (утверждены постановлением Правительства от 25 декабря 2014 года №1494).
Подписанным распоряжением утверждён перечень видов документов, передаваемых в электронном виде. Это будет способствовать снятию ограничений для применения юридически значимого электронного документооборота.
</text>
</document>