<document><title>О правилах заключения соглашений о реализации территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2015 года №113. Позволит обеспечить реализацию прав граждан на получение доступной и качественной медицинской помощи на равных основаниях на условиях и в объёме не ниже установленных программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
Справка
147Kb
Внесено Минздравом во исполнение Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (часть 6 статьи 81).
Подписанным постановлением утверждены Правила заключения соглашений о реализации территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в том числе территориальных программ обязательного медицинского страхования (далее – территориальная программа), Минздравом России, Федеральным фондом обязательного медицинского страхования и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации (далее – Правила).
Соглашения заключаются в целях обеспечения соответствия территориальных программ требованиям и нормативам, установленным в программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, ежегодно утверждаемой Правительством.
Форма соглашений утверждается Минздравом.
Правилами также определены сроки подготовки заключения о результатах рассмотрения территориальной программы, проекта соглашения, а также сроки формирования и реализации субъектом Федерации плана мероприятий по устранению имеющихся в заключении замечаний (при их наличии).
Принятое решение позволит обеспечить реализацию прав граждан на получение доступной и качественной медицинской помощи на равных основаниях на условиях и в объёме не ниже установленных программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
</text>
</document>