<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Генеральным секретарём ЦК Компартии Вьетнама Нгуен Фу Чонгом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с Генеральным секретарём Центрального комитета Коммунистической партии Вьетнама Нгуен Фу Чонгом
Нгуен Фу Чонг (как переведено): Уважаемый товарищ Премьер-министр и председатель партии «Единая Россия»! Я очень рад приветствовать Вас и членов Вашей делегации, прибывших с официальным визитом во Вьетнам. Примечательно, что этот визит проходит в то время, когда мы отмечаем 70-летие образования Социалистической Республики Вьетнам, 40-летие объединения нашей страны, 65-ю годовщину со дня установления дипломатических отношений между нашими странами и готовимся отметить 70-летие Победы в борьбе против фашизма. У наших стран хорошие отношения. Надеюсь, что и нынешний визит оставит очень хороший след и активизирует наше всеобъемлющее стратегическое партнёрство. Очень рад возможности встретиться с Вами.
Д.Медведев: Уважаемый товарищ Генеральный секретарь центрального комитета Компартии Вьетнама Нгуен Фу Чонг! Уважаемые друзья и коллеги!
Мы очень рады в эти особые для наших стран дни посетить Вьетнам. Позвольте также передать Вам привет от Президента нашей страны Владимира Путина.
Хорошо помним Ваш визит, который состоялся совсем недавно, в конце прошлого года. В ходе этого визита мы с Вами обсуждали и вопросы государственные, и вопросы экономического сотрудничества, и межпартийные вопросы.
Встреча Дмитрия Медведева с представителями российских и вьетнамских деловых кругов
Беседа Дмитрия Медведева с председателем Народного комитета Хошимина Ле Хоанг Куаном
Беседа Дмитрия Медведева с Председателем Национального собрания Вьетнама Нгуен Шинь Хунгом
Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Вьетнама Чыонг Тан Шангом
Российско-вьетнамские переговоры
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Тан Зунгом
Дмитрий Медведев возложил венки к Мавзолею Хо Ши Мина и Мемориалу павшим героям в Ханое
Конечно, этот визит – возможность продвинуть наши отношения вперёд, возможность отметить знаменательные годовщины, которые в этот период отмечаются в наших странах. Я имею в виду 70-летие образования Социалистической Республики Вьетнам, 70-летие Победы нашего народа в борьбе против фашизма и 40-летие объединения вашей страны. Есть ещё одна годовщина – 65 лет установления дипломатических отношений между нашими странами.
Мы встречаемся не только, конечно, чтобы поздравлять друг друга. Мы сегодня провели полноценные переговоры по развитию экономического сотрудничества, научного, образовательного, культурного взаимодействия между нашими странами.
<…>
Подписание Протокола о сотрудничестве между «Единой Россией» и компартией Вьетнама
В присутствии Дмитрия Медведева и Генерального секретаря ЦК Компартии Вьетнама Нгуен Фу Чонга был подписан Протокол о расширении и углублении полномасштабного сотрудничества (между Всероссийской политической партией «Единая Россия» и Коммунистической партией Вьетнама на 2015–2017 годы).
</text>
</document>