<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на строительство и реконструкцию объектов здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие здравоохранения»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 апреля 2015 года №594-р. В рамках государственной программы «Развитие здравоохранения». Распределяются средства в размере 2075,8 млн рублей четырём субъектам Федерации.
Справка
102Kb
Подготовлено Минздравом России.
Подписанным распоряжением утверждается адресное распределение в 2015 году средств федерального бюджета в рамках государственной программы «Развитие здравоохранения» в размере 2075,8 млн рублей. Из них:
- 250 млн рублей – Республике Алтай на реконструкцию республиканской детской больницы;
- 79 млн рублей – Омской области на строительство поликлиники на 1000 посещений в смену в городе Омске;
- 144,8 млн рублей – Омской области на реконструкцию хирургического стационара городской детской клинической больницы №3;
- 50 млн рублей – Орловской области на строительство параклинического корпуса с консультативной поликлиникой детской областной клинической больницы имени З.И.Круглой;
- 52 млн рублей – Орловской области на реконструкцию центра планирования семьи Орловского перинатального центра;
- 1500 млн рублей – городу Москве на строительство нового корпуса на 500 коек Морозовской детской городской клинической больницы департамента здравоохранения города Москвы.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 апреля 2015 года.
</text>
</document>