<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на строительство и реконструкцию объектов здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие здравоохранения»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 апреля 2015 года №594-р. В рамках государственной программы «Развитие здравоохранения». Распределяются средства в размере 2075,8 млн рублей четырём субъектам Федерации.


Подготовлено Минздравом России.
Подписанным распоряжением утверждается адресное распределение в 2015 году средств федерального бюджета в рамках государственной программы «Развитие здравоохранения» в размере 2075,8 млн рублей. Из них:
- 250 млн рублей – Республике Алтай на реконструкцию республиканской детской больницы;
- 79 млн рублей – Омской области на строительство поликлиники на 1000 посещений в смену в городе Омске;
- 144,8 млн рублей – Омской области на реконструкцию хирургического стационара городской детской клинической больницы №3;
- 50 млн рублей – Орловской области на строительство параклинического корпуса с консультативной поликлиникой детской областной клинической больницы имени З.И.Круглой;
- 52 млн рублей – Орловской области на реконструкцию центра планирования семьи Орловского перинатального центра;
- 1500 млн рублей – городу Москве на строительство нового корпуса на 500 коек Морозовской детской городской клинической больницы департамента здравоохранения города Москвы.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 апреля 2015 г.  № 594-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
здравоохранения" бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование капитальных вложений в объекты государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, которые осуществляются 
из бюджетов субъектов Российской Федерации, или в целях 
предоставления соответствующих субсидий из бюджетов субъектов 
Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование 
капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, которые 
осуществляются из местных бюджетов. 
2. Минздраву России обеспечить в 30-дневный срок со дня 
вступления в силу настоящего распоряжения заключение соглашений с 
высшими исполнительными органами государственной власти 
соответствующих субъектов Российской Федерации о предоставлении 
субсидий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 апреля 2015 г. № 594-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Развитие здравоохранения" бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, 
которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской 
Федерации, или в целях предоставления соответствующих субсидий из 
бюджетов субъектов Российской Федерации местным бюджетам на 
софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной 
собственности, которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
Субъект Российской Федерации, объект капитального 
строительства (мероприятие) 
Субсидия 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 
Бюджетное учреждение здравоохранения Республики 
Алтай "Республиканская детская больница" 
(реконструкция незавершенного строительства 
пристройки. 1-й этап) 
250000 
Омская область 
Всего 223831 
в том числе:  
поликлиника на 1000 посещений в смену  
по ул. 70 лет Октября - просп. Комарова, г. Омск 
(строительство) 
79010 
бюджетное учреждение здравоохранения Омской 
области "Городская детская клиническая больница 
№ 3" (1-я очередь. Реконструкция хирургического 
стационара № 1) 
144821 
2 
 
Субъект Российской Федерации, объект капитального 
строительства (мероприятие) 
Субсидия 
(тыс. рублей) 
  
Орловская область 
Всего 102000 
в том числе:  
бюджетное учреждение здравоохранения Орловской 
области "Детская областная клиническая больница 
имени З.И.Круглой", г. Орел (строительство 
параклинического корпуса с консультативной 
поликлиникой) 
50000 
бюджетное учреждение здравоохранения Орловской 
области "Орловский перинатальный центр", г. Орел 
(реконструкция центра планирования семьи) 
52000 
Город Москва 
Государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения города Москвы "Морозовская детская 
городская клиническая больница Департамента 
здравоохранения города Москвы", г. Москва 
(строительство нового корпуса на 500 коек) 
1500000 
Итого 2075831 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>