<document><title>О подписании соглашений между Россией и Абхазией о пенсионном обеспечении проживающих в Абхазии российских граждан и о софинансировании повышения заработной платы работников государственных учреждений Абхазии</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 3 апреля 2015 года №591-р, №592-р
Справка
297Kb
127Kb
Документы подготовлены Минтрудом России в соответствии с Договором между Россией и Абхазией о союзничестве и стратегическом партнёрстве, подписанным в Сочи 24 ноября 2014 года (далее – Договор). Договор ратифицирован Федеральным законом от 3 февраля 2015 года №3-ФЗ, вступил в силу 5 марта 2015 года.
Согласно статье 15 Договора Россия в течение трёх лет, начиная с 1 января 2015 года, обеспечивает повышение уровня пенсионного обеспечения российских граждан, постоянно проживающих на территории Абхазии, до уровня, сопоставимого со средним уровнем пенсионного обеспечения в Южном федеральном округе.
Соглашение о пенсионном обеспечении российских граждан, постоянно проживающих в Абхазии (далее – Соглашение о пенсионном обеспечении) предусматривает поэтапное установление гражданам ежемесячной доплаты к пенсии в случае, если общая сумма их пенсионного обеспечения не достигает среднего уровня пенсионного обеспечения в Южном федеральном округе Российской Федерации, составляющего 10179,65 рубля.
Действие Соглашения о пенсионном обеспечении распространяется на российских граждан, имеющих регистрацию по месту жительства на территории Абхазии, за исключением тех граждан, которые также зарегистрированы на территории России и выплата пенсий которым производится в порядке и на условиях, определённых российским законодательством.
В соответствии с Соглашением о пенсионном обеспечении право граждан на доплату к пенсии будет утрачиваться в случае их переезда за пределы Абхазии для постоянного проживания на территорию других государств или утраты российского гражданства.
Соглашение о пенсионном обеспечении позволит повысить уровень пенсионного обеспечения более 32 тыс. граждан.
Согласно статье 14 Договора Республика Абхазия поэтапно повышает среднюю заработную плату основных категорий работников до уровня, сопоставимого с уровнем оплаты труда соответствующих категорий работников в Южном федеральном округе Российской Федерации.
Соглашением о порядке и условиях софинансирования за счёт средств Российской Федерации повышения заработной платы основных категорий работников государственных учреждений Республики Абхазия в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и социального обслуживания граждан (далее – Соглашение о повышении заработной платы) определяются основные категории работников, заработная плата которых будет повышаться за счёт средств Российской Федерации. При этом Абхазская Сторона в месячный срок с даты подписания Соглашения обязана утвердить перечни должностей служащих, относящихся к основным категориям работников.
Также Соглашением о повышении заработной платы устанавливаются нормативная численность и целевые значения средней заработной платы основных категорий работников, порядок определения объёма и выделения финансовых средств Российской Федерацией на софинансирование повышения их заработной платы, а также порядок контроля Российской Стороной соблюдения условий Соглашения Абхазской Стороной.
Соглашение о повышении заработной платы позволит повысить заработную плату более 9,3 тыс. работников государственных учреждений Республики Абхазия в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и социального обслуживания.
Проекты соглашений рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 2 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 апреля 2015 г.  № 591-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Российской Федерацией 
и Республикой Абхазия о порядке и  условиях софинансирования 
за счет средств Российской Федерации повышения заработной платы 
основных категорий работников государственных учреждений 
Республики Абхазия в сфере здравоохранения, образования, науки, 
культуры, спорта и социального обслуживания граждан 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрудом России согласованный с МИДом России  
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Абхазской Стороной проект 
Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Абхазия  
о порядке и условиях софинансирования за счет средств Российской 
Федерации повышения заработной платы основных категорий работников 
государственных учреждений Республики Абхазия в сфере 
здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и социального 
обслуживания граждан (прилагается). 
Поручить Минтруду России подписать от имени Российской 
Федерации указанное Соглашение, разрешив в случае необходимости 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о порядке 
и условиях софинансирования за счет средств Российской Федерации 
повышения заработной платы основных категорий работников 
государственных учреждений Республики Абхазия в сфере 
здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта 
и социального обслуживания граждан 
 
 
Российская Федерация и Республика Абхазия, именуемые в 
дальнейшем Сторонами,  
руководствуясь положениями статьи 14 Договора между Российской 
Федерацией и Республикой Абхазия о союзничестве и стратегическом 
партнерстве, подписанного 24 ноября 2014 г. в г. Сочи,  
в целях урегулирования отношений в части софинансирования за 
счет средств Российской Федерации повышения заработной платы 
основных категорий работников государственных учреждений Республики 
Абхазия в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и 
социального обслуживания граждан до уровня, сопоставимого с уровнем 
оплаты труда соответствующих категорий работников в Южном 
федеральном округе Российской Федерации (далее - софинансирование),  
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. Для целей реализации настоящего Соглашения под основными 
категориями работников в сфере здравоохранения, образования, науки, 
культуры, спорта и социального обслуживания граждан (далее - основные 
категории работников) государственных учреждений Республики Абхазия 
понимаются: 
педагогические работники образовательных учреждений общего 
образования; 
педагогические работники дошкольных образовательных 
учреждений;  
педагогические работники учреждений дополнительного 
образования детей; 
  
2 
преподаватели и мастера производственного обучения 
образовательных учреждений начального и среднего профессионального 
образования; 
преподаватели образовательных учреждений высшего 
профессионального образования; 
научные сотрудники; 
врачи; 
средний медицинский (фармацевтический) персонал (персонал, 
обеспечивающий условия для предоставления медицинских услуг); 
младший медицинский персонал (персонал, обеспечивающий 
условия для предоставления медицинских услуг); 
работники учреждений культуры (основной персонал); 
работники, занимающие должность служащего "социальный 
работник".  
В целях обеспечения сопоставимости уровня заработной платы 
основных категорий работников государственных учреждений Республики 
Абхазия и соответствующих категорий работников Южного федерального 
округа Российской Федерации отнесение к должностям служащих и 
профессиям рабочих, а также расчет средней заработной платы и 
численности по каждой из основных категорий осуществляются  
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
2. Абхазская Сторона в месячный срок с даты подписания 
настоящего Соглашения утверждает перечни должностей служащих, 
относящихся к категориям работников, указанных в пункте 1 настоящей 
статьи. 
 
Статья 2 
 
1. Целевые значения средней заработной платы основных категорий 
работников государственных учреждений Республики Абхазия 
устанавливаются согласно приложению № 1 к настоящему Соглашению, 
которое является его неотъемлемой частью.  
2. Целевые значения средней заработной платы основных категорий 
работников государственных учреждений Республики Абхазия 
используются при планировании финансирования повышения заработной 
платы, а также при оценке достижения установленных показателей.  
Целевые значения средней заработной платы основных категорий 
работников государственных учреждений Республики Абхазия отражают 
среднюю заработную плату по категориям работников. Заработная плата 
  
3 
каждого конкретного работника зависит от его квалификации, сложности 
выполняемой работы, количества и качества затраченного труда и может 
быть как выше, так и ниже целевого значения средней заработной платы, 
установленного по соответствующей категории работников 
государственных учреждений Республики Абхазия. 
 
Статья 3 
 
1. Размер софинансирования определяется как разница между 
фондом оплаты труда основных категорий работников государственных 
учреждений Республики Абхазия в соответствующем году и фондом 
оплаты труда основных категорий работников государственных 
учреждений Республики Абхазия в 2014 году. 
2. Фонд оплаты труда основных категорий работников 
государственных учреждений Республики Абхазия в соответствующем 
году для целей софинансирования определяется как сумма произведений 
предельных значений среднесписочной численности работников (далее  - 
предельное значение численности работников) по каждой из основных 
категорий работников государственных учреждений Республики Абхазия 
на целевые значения средней заработной платы по этим категориям в 
соответствующем году и на 12 месяцев с учетом начислений на 
заработную плату в размере 13 процентов (с 2016 года - 14,5 процентов). 
3. Предельное значение численности работников по каждой 
основной категории работников государственных учреждений Республики 
Абхазия для целей софинансирования устанавливается согласно 
приложению № 2 к настоящему Соглашению, которое является его 
неотъемлемой частью.  
4. Финансовая помощь Российской Федерации на софинансирование 
сохраняется неизменной при недостижении по отдельной основной 
категории работников предельного значения численности работников и 
направляется на повышение заработной платы соответствующей основной 
категории работников государственных учреждений Республики Абхазия.  
 
Статья 4 
 
1. Выделение финансовых средств осуществляется Российской 
Стороной ежемесячно при выполнении Абхазской Стороной условий 
софинансирования, установленных статьей 5 настоящего Соглашения. 
  
4 
Отчет о расходовании выделенных финансовых средств, повышении 
заработной платы основных категорий работников государственных 
учреждений Республики Абхазия и выполнении условий его 
софинансирования по форме, установленной приложением № 3 к 
настоящему Соглашению, которое является его неотъемлемой частью, 
представляется Министерством финансов Республики Абхазия в 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации 
ежеквартально, до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом. 
2. В случае невыполнения (выполнения не в полном объеме) 
Абхазской Стороной условий софинансирования, установленных в 
соответствии со статьей 5 настоящего Соглашения, выделение Российской 
Стороной финансовых средств может быть осуществлено в меньшем 
объеме, временно приостановлено или отменено.  
 
Статья 5 
 
Условиями софинансирования являются: 
1) достижение, с учетом возможных сезонных колебаний, 
среднемесячной начисленной заработной платы по основным категориям 
работников государственных учреждений Республики Абхазия 
показателей, установленных в приложении № 1 к настоящему 
Соглашению, на соответствующий год; 
2) утверждение во II квартале 2015 г. и реализация Абхазской 
Стороной плана мероприятий по повышению эффективности деятельности 
в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и 
социального обслуживания граждан, в том числе на основе оптимизации 
неэффективных расходов; 
3) использование Абхазской Стороной средств, высвободившихся 
при реализации плана мероприятий, указанного в пункте 2 настоящей 
статьи, на повышение оплаты труда соответствующих основных категорий 
работников государственных учреждений Республики Абхазия.  
 
Статья 6 
 
Российская Сторона оказывает информационную, методическую и 
консультационную помощь органам государственной власти Республики 
Абхазия в соответствии со сферами ведения по вопросам изменений в 
отраслях социальной сферы, направленных на повышение эффективности 
сферы культуры, спорта, образования и науки, здравоохранения, социального 
  
5 
обслуживания населения, разработки и реализации мероприятий по 
оптимизации неэффективных расходов. 
 
Статья 7 
 
Спорные вопросы, возникающие в связи с толкованием и 
применением настоящего Соглашения, решаются путем переговоров 
между Сторонами. 
 
Статья 8 
 
1. Настоящее Соглашение заключается на срок до 31 декабря 2017 г. 
Соглашение продлевается на последующий период путем подписания 
Сторонами соответствующего протокола. 
2. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу, и распространяется на правоотношения, регулируемые настоящим 
Соглашением, с 1 января 2015 г.  
3. В настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые 
оформляются отдельными протоколами. 
4. С учетом хода реализации настоящего Соглашения целевые 
значения средней заработной платы основных категорий работников 
государственных учреждений Республики Абхазия, определенные 
приложением № 1 к настоящему Соглашению, на 2016 и последующие 
годы устанавливаются каждый год Сторонами путем подписания 
отдельного протокола не позднее 15 декабря предшествующего года. 
5. Каждая Сторона вправе досрочно прекратить действие настоящего 
Соглашения, письменно уведомив об этом другую Сторону по 
дипломатическим каналам. Действие настоящего Соглашения 
прекращается по истечении 3 месяцев со дня получения уведомления 
другой Стороной. 
 
Совершено в г.        "  "          2015 г.  
в двух экземплярах, каждый на русском и абхазском языках, причем оба 
текста имеют одинаковую силу.  
 
 
За Российскую Федерацию За Республику Абхазия 
 
____________
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Соглашению между Российской Федерацией  
и Республикой Абхазия о порядке  
и условиях софинансирования за счет средств 
Российской Федерации повышения 
заработной платы основных категорий 
работников государственных учреждений 
Республики Абхазия в сфере здравоохранения, 
образования, науки, культуры, спорта 
и социального обслуживания граждан 
 
 
 
 
 
ЦЕЛЕВЫЕ ЗНАЧЕНИЯ 
 
средней заработной платы основных категорий работников государственных учреждений  
Республики Абхазия в 2015 году 
 
 
Категория работников 
Среднемесячная 
заработная плата,  
рублей 
   
1. Педагогические работники образовательных учреждений общего образования  
 
10531,2 
2. Педагогические работники дошкольных образовательных учреждений 
 
11399,7 
3. Педагогические работники учреждений дополнительного образования детей  10351,1 
  
2 
Категория работников 
Среднемесячная 
заработная плата,  
рублей 
   
4. Преподаватели и мастера производственного обучения образовательных учреждений 
начального и среднего профессионального образования  
 
11936,9 
5. Преподаватели образовательных учреждений высшего профессионального 
образования  
 
9152 
6. Научные сотрудники  
 
8531,4 
7. Врачи  
 
13871,5 
8. Средний медицинский (фармацевтический) персонал (персонал, обеспечивающий 
условия для предоставления медицинских услуг) 
 
8763,1 
9. Младший медицинский  персонал (персонал, обеспечивающий условия для 
предоставления медицинских услуг) 
 
5929,8 
10. Работники учреждений культуры (основной персонал) 
 
13141,3 
11. Работники, занимающие должность служащего "социальный работник" 5172,3 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Соглашению между Российской Федерацией  
и Республикой Абхазия о порядке  
и условиях софинансирования за счет средств 
Российской Федерации повышения 
заработной платы основных категорий 
работников государственных учреждений 
Республики Абхазия в сфере здравоохранения, 
образования, науки, культуры, спорта 
и социального обслуживания граждан 
 
 
 
 
 
ПРЕДЕЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ 
 
численности работников по каждой основной категории работников государственных учреждений  
Республики Абхазия для целей софинансирования  
 
Категория работников 
Предельная 
численность, человек 
   
1. Педагогические работники образовательных учреждений общего образования  
 
3527 
2. Педагогические работники дошкольных образовательных учреждений 
 
403 
3. Педагогические работники учреждений дополнительного образования детей  
 
264 
4. Преподаватели и мастера производственного обучения образовательных учреждений 
начального и среднего профессионального образования  
245 
  
2 
Категория работников 
Предельная 
численность, человек 
   
5. Преподаватели образовательных учреждений высшего профессионального образования 
 
374 
6. Научные сотрудники  
 
286 
7. Врачи  
 
718 
8. Средний медицинский (фармацевтический) персонал (персонал, обеспечивающий 
условия для предоставления медицинских услуг) 
 
1535 
9. Младший медицинский персонал (персонал, обеспечивающий условия для 
предоставления медицинских услуг) 
 
1075 
10. Работники учреждений культуры (основной персонал) 
 
755 
11. Работники, занимающие должность служащего "социальный работник" 120 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>