<document><title>О подписании соглашений между Россией и Абхазией о пенсионном обеспечении проживающих в Абхазии российских граждан и о софинансировании повышения заработной платы работников государственных учреждений Абхазии</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 3 апреля 2015 года №591-р, №592-р
Справка
297Kb
127Kb
Документы подготовлены Минтрудом России в соответствии с Договором между Россией и Абхазией о союзничестве и стратегическом партнёрстве, подписанным в Сочи 24 ноября 2014 года (далее – Договор). Договор ратифицирован Федеральным законом от 3 февраля 2015 года №3-ФЗ, вступил в силу 5 марта 2015 года.
Согласно статье 15 Договора Россия в течение трёх лет, начиная с 1 января 2015 года, обеспечивает повышение уровня пенсионного обеспечения российских граждан, постоянно проживающих на территории Абхазии, до уровня, сопоставимого со средним уровнем пенсионного обеспечения в Южном федеральном округе.
Соглашение о пенсионном обеспечении российских граждан, постоянно проживающих в Абхазии (далее – Соглашение о пенсионном обеспечении) предусматривает поэтапное установление гражданам ежемесячной доплаты к пенсии в случае, если общая сумма их пенсионного обеспечения не достигает среднего уровня пенсионного обеспечения в Южном федеральном округе Российской Федерации, составляющего 10179,65 рубля.
Действие Соглашения о пенсионном обеспечении распространяется на российских граждан, имеющих регистрацию по месту жительства на территории Абхазии, за исключением тех граждан, которые также зарегистрированы на территории России и выплата пенсий которым производится в порядке и на условиях, определённых российским законодательством.
В соответствии с Соглашением о пенсионном обеспечении право граждан на доплату к пенсии будет утрачиваться в случае их переезда за пределы Абхазии для постоянного проживания на территорию других государств или утраты российского гражданства.
Соглашение о пенсионном обеспечении позволит повысить уровень пенсионного обеспечения более 32 тыс. граждан.
Согласно статье 14 Договора Республика Абхазия поэтапно повышает среднюю заработную плату основных категорий работников до уровня, сопоставимого с уровнем оплаты труда соответствующих категорий работников в Южном федеральном округе Российской Федерации.
Соглашением о порядке и условиях софинансирования за счёт средств Российской Федерации повышения заработной платы основных категорий работников государственных учреждений Республики Абхазия в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и социального обслуживания граждан (далее – Соглашение о повышении заработной платы) определяются основные категории работников, заработная плата которых будет повышаться за счёт средств Российской Федерации. При этом Абхазская Сторона в месячный срок с даты подписания Соглашения обязана утвердить перечни должностей служащих, относящихся к основным категориям работников.
Также Соглашением о повышении заработной платы устанавливаются нормативная численность и целевые значения средней заработной платы основных категорий работников, порядок определения объёма и выделения финансовых средств Российской Федерацией на софинансирование повышения их заработной платы, а также порядок контроля Российской Стороной соблюдения условий Соглашения Абхазской Стороной.
Соглашение о повышении заработной платы позволит повысить заработную плату более 9,3 тыс. работников государственных учреждений Республики Абхазия в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, спорта и социального обслуживания.
Проекты соглашений рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 2 апреля 2015 года.
</text>
</document>