<document><title>Александр Хлопонин принял участие во всероссийском совещании «Основные итоги работы лесного хозяйства Российской Федерации в 2014 году и задачи на 2015 год»</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

7 апреля Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Александр Хлопонин принял участие во всероссийском совещании «Основные итоги работы лесного хозяйства Российской Федерации в 2014 году и задачи на 2015 год», которое состоялось в подмосковном Красногорске.
Открывая совещание, вице-премьер подчеркнул, что российскому лесному комплексу в новых экономических условиях необходимо определить чёткие ориентиры развития, которые должны быть зафиксированы в отраслевой «дорожной карте». Этот документ намечено рассмотреть в мае на заседании Совета по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации.
Александр Хлопонин призвал Минприроды и Минпромторг завершить разработку плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития отрасли с учётом таких актуальных вопросов, как импортозамещение техники, увеличение степени глубокой переработки древесины и развитие малого и среднего предпринимательства.
Ключевыми направлениями развития отрасли на ближайшую перспективу вице-премьер назвал обеспечение эффективной охраны лесов от пожаров, увеличение объёмов и качества воспроизводства лесов, результативное проведение лесозащитных работ и переход к интенсивной модели использования лесов.
Александр Хлопонин также сообщил, что в России начался сезон лесных пожаров, при этом наибольшее количество возгораний приходится на Забайкальский край. Ситуация с лесными пожарами будет рассмотрена на селекторном совещании в ближайшее время.
Вице-премьер поздравил участников совещания с наступающим праздником 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, отметив, что лесная отрасль вносит значительный вклад в подготовку к юбилею. В частности, по всей стране разворачиваются работы по озеленению городов, включая места боевой славы. Александр Хлопонин сообщил, что члены Правительства примут участие в акции «Лес Победы», в ходе которой в праздничные дни в России будет высажено 27 миллионов деревьев в память о каждом погибшем во время войны. 
</text>
</document>