<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Королевства Таиланд Праютом Чан-Оча</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Королевства Таиланд Праютом Чан-Оча
Прают Чан-Оча (как переведено): Прежде всего, хочу поприветствовать Вас, Ваше превосходительство Премьер-министр России, в Таиланде. Спасибо, что Вы приняли приглашение от нашего правительства, от нашего народа посетить Таиланд с официальным визитом.
Как Вы знаете, через два года, в 2017 году, Таиланд и Россия будут отмечать 120 лет установления дипломатических отношений. Я полагаю, что у нас будет ряд мероприятий и проектов, для того чтобы отметить эту дату.
Что касается экономических связей, то мы стремимся увеличить наш товарооборот на благо народов обеих стран. <…>
Интервью Дмитрия Медведева таиландской медиагруппе Nation
Встреча Дмитрия Медведева с представителями российских и таиландских деловых кругов
Дмитрий Медведев посетил Большой Королевский дворец и Храм изумрудного Будды в Бангкоке
Российско-таиландские переговоры
Д.Медведев: Спасибо большое, уважаемый господин Премьер-министр Королевства Таиланд. Это, действительно, первый визит Председателя Правительства Российской Федерации за всю новейшую историю. Визит такого уровня в Таиланд был только в тот период, когда наша страна ещё называлась Советским Союзом.
Мы намерены интенсифицировать наши отношения, и, мне кажется, сегодня как раз такой день.
Это мой первый визит в Таиланд, но нашим дипломатическим отношениям, как Вы справедливо сказали, 118 лет, и мы надеемся на то, что их ждёт светлое будущее.
Желаю Вашему Правительству успехов в реализации программы преобразований, которой Вы занимаетесь.
<…>
</text>
</document>