<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства под председательством вице-премьера Ольги Голодец состоялось заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда.
Оценивая ситуацию в этой области, Министр труда и социальной защиты Российской Федерации Максим Топилин, в частности, сообщил, что численность безработных на 1 апреля составляет 970 тыс. человек. Таким образом, отметил глава Минтруда, численность зарегистрированных безработных незначительно сократилась по сравнению с показателями прошлой недели, когда она составляла 1 млн человек.
При этом количество вакансий, заявленных работодателями, находится сегодня на отметке 1,18 млн, а численность работников, предполагаемых к увольнению, составляет 236,2 тыс. человек. В то же время службы занятости зафиксировали некоторый рост числа работников с неполной занятостью: сегодня этот показатель находится на отметке в 290,9 тыс. человек.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в сфере строительства зданий и сооружений. Ольга Голодец поручила Минпромторгу, Минстрою в ближайшее время подготовить предложения по поддержке строительной отрасли.
Сообщения о ситуации на рынке труда в своих регионах сделали губернаторы Калужской и Тюменской областей.
По словам губернатора Калужской области Анатолия Артамонова, с начала 2015 года численность официально зарегистрированных безработных увеличилась на 636 человек и на 1 апреля составила 4071 человек, что на 19,5% выше значения, сложившегося на аналогичную дату прошлого года.
При этом динамика роста численности безработных граждан в 2015 году в 4,2 раза ниже, чем в кризисном 2009 году.
Губернатор также сообщил, что уже в ближайшее время в области будет осуществлён полномасштабный запуск международного аэропорта Калуга, который станет мощным драйвером экономики. Вблизи аэропорта появятся предприятия, обслуживающие пассажирские и грузовые перевозки, что позволит создать новые рабочие места.
Как отметил в свою очередь губернатор Тюменской области Владимир Якушев, с начала 2015 года в органы службы занятости населения обратилось 8767 человек, из них 3999 человек получили официальный статус безработного. По состоянию на 30 марта зарегистрировано 5352 безработных.
В 2015 году в Тюменской области планируется открытие 11 крупных промышленных предприятий. В результате реализации данных инвестиционных проектов будет создано более 2,5 тыс. новых постоянных рабочих мест.
</text>
</document>