<document><title>Александр Хлопонин принял участие в Международной научно-практической конференции «Новые идеи в науках о Земле»</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Александр Хлопонин посетил Российский государственный геолого-разведочный университет имени Серго Орджоникидзе, где принял участие в XII Международной научно-практической конференции «Новые идеи в науках о Земле», приуроченной к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Вице-премьер также ознакомился с проводимой в рамках мероприятия выставкой инноваций и импортозамещающих технологий «Сделано в России для геологии».
Выступая на конференции, Александр Хлопонин заявил, что в новых экономических условиях, когда Россия столкнулась с рядом технологических санкций, развитие отечественной геологоразведки превращается в одну из приоритетных задач для государства.
По его словам, отрасль должна настраиваться на усовершенствование технологий, создание собственных научных и опытно-конструкторских разработок. Как отметил вице-премьер, качественным данный процесс может быть при условии регулярного взаимодействия органов государственной власти, бизнеса и научных кругов, конференция является хорошей площадкой для такого диалога.
Александр Хлопонин также встретился со студентами и аспирантами вуза и ответил на их вопросы. 
</text>
</document>