<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о реализации комплекса мер по ликвидации аварийного жилищного фонда.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Михаила Меня о реализации комплекса мер по ликвидации аварийного жилищного фонда
Сообщение главы администрации Тамбовской области Олега Бетина
Сообщение Дмитрия Козака
Брифинг Михаила Меня
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
9 апреля 2015 года
О новой редакции «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»
Д.Медведев: Добрый день. Приступим к работе. Прежде чем обсудить повестку дня, хочу проинформировать вас: я подписал распоряжение об изменениях в «дорожную карту», которая касается поддержки экспорта и доступа на рынки зарубежных стран.
Мы все понимаем, что продвижение наших товаров на внешние рынки требует государственного участия, особенно в сложившихся условиях. Чтобы помочь бизнесу, когда-то в рамках Национальной предпринимательской инициативы была разработана отдельная карта. С тех пор экономическая и тем более политическая ситуации изменились, и потребовались дополнительные шаги.
Материалы к заседанию Правительства 9 апреля 2015 года
Цели тем не менее остаются прежними: создать благоприятные условия для наших компаний, которые работают в секторах несырьевого экспорта. Важно развить инфраструктуру поддержки. Для этого в новую редакцию карты включены меры, которые позволяют максимально упростить и ускорить связанные с экспортом процедуры – фискальные, таможенные, административные, расширить ассортимент финансовых и нефинансовых услуг, в том числе через создание системы единого окна. 

Также планируется упростить розничную и мелкооптовую экспортную торговлю, которая осуществляется с использованием цифровых технологий, в частности интернета, международных почтовых сервисов, экспресс-перевозчиков. В результате этого станет проще сертифицировать российскую продукцию при выходе на внешние рынки, а количество экспортёров должно вырасти, в том числе за счёт привлечения малых и средних предприятий. Все эти меры предполагается реализовать до конца 2015 года.
Теперь к повестке дня. Сегодня мы обсудим, как идёт ликвидация аварийного жилья. Полтора года назад этим стало заниматься специально созданное министерство – Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Наша цель – до сентября 2017 года переселить в новые квартиры порядка 730 тыс. человек и избавиться от аварийного жилья на площадях ориентировочно 11,5 млн кв. м.
О переселении граждан из аварийного жилья
В 2014 году в новые дома переехали около 200 тыс. человек, расселено почти 3 млн кв. м аварийного жилья. Для сравнения: в 2013 году из аварийных квартир было переселено в четыре раза меньше людей, то есть у нас динамика неплохая, её нужно сохранять.
Таким образом, показатели выполняются, но, с другой стороны, есть регионы, где существуют проблемы, где отставание. По данным Минстроя, в прошлом году 12 субъектов не достигли нужных показателей, в четырёх – работа по переселению не была сделана даже наполовину. Это Калмыкия, Коми, Забайкальский край и Вологодская область. Понятно, что у них, наверное, хватает своих проблем, но эти проблемы не посторонние, это проблемы, касающиеся людей, которые проживают на территории этих субъектов Федерации. Надо с этим разобраться. Жду от губернаторов докладов о том, что сделано.
В этом году нам также предстоят большие задачи: необходимо переселить около 178 тыс. человек, которые проживают в аварийном жилье площадью 2,76 млн кв. м. Со своей стороны Правительство приняло ряд мер, которые способствовали более активной ликвидации такого жилья.
Дмитрий Медведев на заседании Правительства
Что мы сделали? Во-первых, мы увеличили более чем на 34 млрд рублей поддержку из федерального бюджета. Благодаря этому уровень софинансирования составил для регионов менее 50%, то есть эти обязательства проще стало выполнять. Во-вторых, мы утвердили целевые показатели реализации программ по переселению, внедрили механизмы финансовой ответственности.
Понятно, что нынешняя экономическая ситуация не лучшим образом влияет на положение дел в регионах, на их благосостояние. С учётом этого необходимо и дальше повышать эффективность работы региональных и муниципальных властей по выполнению этой задачи. Расселение жилья – это нужно так и понимать – это, по сути, сегодня антикризисная мера, которая стимулирует спрос в строительстве, а это очень важно, это дорогого стоит.
Наконец, мы упростили получение федеральных средств, сократили сроки рассмотрения заявок от региональных властей в три раза, с месяца до 10 дней, смягчили правила, по которым принимаются решения о приостановлении поддержки региона из федерального бюджета. Теперь будет наказываться конкретный муниципалитет, который допустил нарушения, а не весь регион, как раньше.
Ещё на что хотел бы обратить внимание губернаторов – это качество жилья. К сожалению, приходится повторять довольно элементарную вещь: люди должны получать комфортное жильё применительно к условиям XXI века, а все строительные нарушения нужно заблаговременно устранять, не заставляя людей менять аварийное жильё, по сути, на полуаварийное. Для этого создаются комиссии, в эти комиссии входят различные проверяющие структуры. Такие комиссии работают в 68 регионах. Пусть работают, и нужно продолжить практику выездных проверок. Более подробно доложит Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства, и ещё послушаем главу администрации Тамбовской области.
Сегодня также рассмотрим проект закона «О ратификации Договора о создании пула условных валютных резервов стран БРИКС». Государства «пятёрки» смогут использовать ресурсы пула для поддержки национальных финансовых систем, а значит, для стабилизации собственных экономик. Лидеры России, Бразилии, Индии, Китая и Южной Африки договорились сформировать такие резервы в 2012 году. Это, наряду с запуском нового банка развития, одна из наиболее значимых практических инициатив для стран, входящих в БРИКС.
Решения, принятые на заседании Правительства 9 апреля 2015 года
Договор о создании пула, как известно, был подписан прошлым летом. Он устанавливает общий объём пула в размере 100 млрд долларов – сумма, в общем, немаленькая. Россия предоставит 18 млрд долларов.
Каждая из стран БРИКС вправе в любой момент обратиться к участникам договора с просьбой о предоставлении денежных средств. Ключевые решения будет принимать совет управляющих, который состоит из министров финансов либо управляющих центральными банками. Россию в нём сейчас будет представлять председатель Центрального банка Эльвира Набиуллина.
В общем, это серьёзный шаг по укреплению нашего партнёрства с БРИКС. Надеюсь, он не только укрепит наше экономическое сотрудничество, но и обеспечит участникам «пятёрки» бо́льшую независимость от текущей международной финансовой ситуации и существующих проблем в международных финансовых институтах.
Сегодня также распределим ряд субсидий, в том числе по детям-инвалидам. Для этого мы создаём общеобразовательные учреждения, где дети-инвалиды могут получать так называемое инклюзивное образование. На эти цели мы планируем распределить более 3 млрд рублей.
Также субсидии предусмотрены на поддержку аграриев. Для 34 регионов мы распределяем субсидии в области мясного скотоводства.
Теперь давайте перейдём к более подробному рассмотрению первого вопроса.
Михаил Александрович (обращаясь к М.Меню), пожалуйста.
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Доклад Михаила Меня на заседании Правительства
В 2014 году, по имеющимся оперативным данным, расселено 2 млн 964 тыс. кв. м аварийного жилья. Целевой показатель с учётом его корректировки выполнен на 113%, переселено 191 860 человек.
Таких значительных успехов удалось достигнуть благодаря набору эффективных решений, принятых в прошлом году. Это, как Вы уже говорили, Дмитрий Анатольевич, во вступительном слове, увеличение федеральной помощи (это позволило сократить уровень софинансирования  с 62 до 47,9% со стороны региональных властей); минимизация усилий в предоставлении им федеральной поддержки и сокращение сроков рассмотрения региональных заявок на финансирование (тоже это было сделано по обращениям руководителей регионов); введение финансовой ответственности за несвоевременную реализацию программы и предоставление отчётности; установление конкретных плановых показателей для каждого региона.
Минстроем организован постоянный мониторинг соблюдения регионами графиков выполнения данных программ. Отстающие регионы заслушиваются на селекторных совещаниях, по результатам которых им даются соответствующие рекомендации.
Для обеспечения прозрачности реализации программ переселения на сайтах и Министерства, и Фонда ЖКХ (Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства) запущена новая общедоступная системная программа, которая называется характерно – «Светофор». Теперь любой желающий может получить информацию о ходе реализации программы, в том числе сроках расселения конкретного дома, который является участником данной программы.
Кроме того, практически завершена работа по размещению на домах табличек, в которых отражаются сведения о сроках расселения конкретного дома, откуда планируется переселить граждан, а также о должностных лицах, ответственных за переселение на территории субъекта Российской Федерации и непосредственно муниципального образования.
Необходимо отметить, что, к сожалению, не все регионы смогли организовать эффективную работу по переселению граждан. Как следствие, на фоне регионов-отличников (которые хотелось бы отметить – это Камчатский край, Тамбовская область, Тюменская область, Карачаево-Черкесская Республика, ещё ряд регионов; они перевыполнили план, многие из них в 2–2,5 раза) есть некоторые регионы, конечно, провалившие программу. Это, как Вы уже отмечали во вступительном слове, Калмыкия, Забайкальский край, также серьёзное отставание у Республики Коми, Вологодской области.
Хочу отметить, что эти регионы показывают неудовлетворительные результаты, к сожалению, не первый год. Ситуация в них на особом контроле. Мы в ручном режиме будем контролировать не только работу 2015 года, но и завершение этапа 2014 года в данных субъектах Российской Федерации.
Теперь что касается 2015 года. У нас стоит не менее амбициозная задача, чем в прошедшем году, – нам необходимо переселить 2 млн 760 тыс. кв. м аварийного жилья. Задел уже на сегодня есть. В прошлом году Фондом ЖКХ одобрены заявки на сумму более 40 млрд рублей для переселения более 180 тыс. человек.
На сегодняшний день регионами законтрактовано 2 млн 470 тыс. кв. м жилья. То есть работа идёт, фондом перечислено в субъекты 32,3 млрд рублей. В текущем году уже переселено 7430 человек из 148 тыс. кв. м. Приведённые цифры показывают, что с объёмами строительства нам в целом справляться удаётся, и теперь на первый план выходят проблемы качества возводимого жилья.
В 2014 году проведены 122 выездные проверки хода реализации программ и качества предоставляемого жилья. Проверки качества охватили 35 регионов, и по итогам проверок в 14 субъектах были зафиксированы факты предоставления жилья, не отвечающего установленным требованиям. По каждому такому факту мы совместно с Фондом ЖКХ и региональными властями разбираемся отдельно. В качестве примера некачественного строительства можно привести восемь домов в посёлке Белые Берега Брянской области, которые по результатам проверки признаны не просто некачественными, а непригодными для проживания. Местные власти теперь вынуждены уже за свой счёт расселять эти дома.
Необходимо отметить, что виновные, допустившие строительство таких новых аварийных домов, как мы их называем, задержаны, и, надеемся, понесут соответствующее наказание.
Для системного решения вопроса качества возводимого жилья в этом году планируется ввести обязательность наличия допуска СРО при проектировании и строительстве малоэтажного дома. Раньше эта норма отсутствовала. Также планируется введение экспертизы проектной документации и государственного строительного надзора в отношении объектов малоэтажного жилья, строящегося в рамках государственных и муниципальных контрактов. За некачественную работу подрядчика СРО будет отвечать, соответственно, рублём.
В целях безусловного выполнения задач, поставленных Президентом страны и Правительством, в условиях сложившейся макроэкономической ситуации регионы нуждаются в дополнительной поддержке. Мы это понимаем, и в этом году Фонд ЖКХ направит в субъекты дополнительные средства – более 6 млрд рублей, которые получены от инвестирования, что позволит снизить средний уровень софинансирования со стороны регионов значительно – до 41,5%.
В плане организационных мер в 2015 году планируется внести даже изменения в федеральный закон о Фонде ЖКХ, предусмотрев, что регионы смогут подавать заявки на весь лимит финансирования, что позволит запланировать мероприятия по переселению вплоть до 2017 года.
Реализованные меры при должном внимании руководителей регионов позволят сохранить опережающие темпы ликвидации аварийного жилья 2014 года и выполнить в целом общие задачи, поставленные перед нами Президентом и Правительством страны.
Д.Медведев: Спасибо. Олег Иванович (обращаясь к О.Бетину), как в Тамбовской области с этим дела?
Сообщение главы администрации Тамбовской области Олега Бетина
О.Бетин: Мы справляемся с программой, Дмитрий Анатольевич.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Программа ликвидации аварийного жилого фонда была рассчитана на длительный период. Когда она принималась и создавался механизм её исполнения, было много скептиков и оппонентов, мало кто верил в конечный результат. И, несмотря на то, что до срока её завершения ещё больше двух лет, сегодня можно сказать с полной уверенностью, что данная программа уже состоялась. Это стало возможно благодаря постоянному вниманию к её выполнению со стороны Правительства Российской Федерации, курирующего министерства и тесных рабочих контактов Фонда содействия реформированию ЖКХ и регионов.
Выполнению программы в целом с большим запасом прочности в значительной степени способствовало принятие решения по снижению доли софинансирования со стороны регионов. Об этом и Вы, Дмитрий Анатольевич, говорили, и Михаил Александрович Мень говорил.
Поддерживаю также предложение Минстроя и Фонда ЖКХ за счёт использования остатка средств фонда провести в 2015 году дальнейшее снижение участия регионов до 41,5%, а при участии, если будет такая возможность, федерального бюджета – до 30%. И, Вы знаете, это не потребительские настроения. В таком случае многие регионы могли бы взять на себя обязательства о досрочном завершении программы. Так, Тамбовская область в прошлом году фактически расселила жителей с площади 26,7 тыс. кв. м аварийной жилплощади, около 1,6 тыс. человек. Целевые показатели перевыполнены более чем в 2,5 раза. На 2015–2017 годы из аварийного жилья, признанного таковым на 1 января 2012 года, осталось всего 20 тыс. кв. м.
Мы намерены завершить программу расселения уже в текущем году. В течение 2015 года мы построим жильё под объёмы 2015–2017 годов и, получив в соответствии с законом софинансирование из Фонда ЖКХ на жильё 2016–2017 годов, расселим весь оставшийся аварийный жилфонд. Предлагаемые к заселению жилые дома уже находятся в стадии строительства.
В результате могут быть сэкономлены бюджетные средства за счёт приобретения в этом году более дешёвого жилья, чем оно будет стоить в последующие годы. Отсутствие в региональном бюджете дополнительных средств на софинансирование планируется покрыть за счёт кредита, поэтому предлагается рассмотреть возможность снижения процентной ставки для такого целевого кредитования регионов.
Другие корректировки программы до её завершения, за исключением мероприятий по упрощению условий её реализации, считаю нецелесообразными. Но с выполнением программы переселения граждан из аварийного жилья, признанного до 1 января 2012 года, работа не заканчивается. За последующий период до настоящего времени только в нашей области комиссиями местных органов власти было признано ветхим ещё более 40 тыс. кв. м жилого фонда.
Знаем, что уже сейчас Минстроем подготовлен законопроект о новых механизмах расселения, участвовали в его обсуждении. Поддерживаем предложенные в законопроекте подходы и механизмы предоставления жилья в аренду, а не в собственность, как сегодня. Однако уже сейчас необходимо решать вопросы финансирования этой, по сути, новой и ещё более масштабной программы расселения, предоставления регионам льготных коммерческих целевых кредитов или бюджетных кредитов на эти цели.
Дмитрий Анатольевич, нынешняя программа ликвидации аварийного жилого фонда будет в целом выполнена. Более сложная ситуация с программой капитального ремонта жилого фонда. Она находится в начальной стадии.
Население стало платить взносы, но люди не хотят ждать ремонта до 30 лет. Мы кардинально поменяли все ранее существовавшие подходы, чтобы эта программа работала, но напряжение пока осталось. Необходима политическая поддержка со стороны государства – хотя бы сохранить ранее запланированное, даже символическое, софинансирование, 4 млрд рублей, иначе это ляжет дополнительным бременем на необеспеченные слои населения, которые, собственно говоря, и живут в старом фонде.
Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое.
У кого-то ситуация посложнее. Ещё раз обращаю внимание тех регионов, которые этим занимаются менее эффективно: даже при понимании текущих сложностей эту программу нужно вести.
Есть какие-то комментарии? Пожалуйста, Дмитрий Николаевич.
Д.Козак: Конечно, мы этим занимаемся ежедневно практически. Я хотел обратить внимание буквально на два момента.
Первое. Что касается финансовых параметров этой программы, мы уже в принципе приняли все необходимые решения о том, чтобы её стабилизировать, и даже в условиях кризиса не секвестировали соответствующие средства.
Чрезвычайно важно сохранить стабильное финансирование, которое предусмотрено сегодня актами Правительства на все три года реализации, и не менять его – как в сторону увеличения, так и в сторону уменьшения. Поскольку, как только мы даём какие-то надежды на то, что мы сейчас, может быть, ещё увеличим объём средств, реализация программы приостанавливается, субъекты Федерации начинают выжидать, что придут дополнительные деньги и так далее.
Есть для оказания помощи субъектам Российской Федерации масса других инструментов, и мы их реализуем – это и дотации на сбалансированность, и реструктуризация коммерческих кредитов и так далее. Вот в тех параметрах, которые затвердили, в финансовых параметрах, необходимо, чтобы была реализация. С субъектами Федерации подписаны соответствующие соглашения о финансовой ответственности за выполнение этой программы, и они должны ориентироваться на эти параметры, в том числе за счёт своих собственных бюджетов. Потому что у нас очень много самых различных субсидий, и, если мы будем порождать надежды, что вот-вот что-то увеличится, ничего не будет реализовываться. Это первый момент.
И второй. У нас ещё с 2013 года была поставлена задача Минстрою, Росимуществу провести инвентаризацию федерального жилого фонда, который является аварийным. Трудно, но такая инвентаризация в целом проведена. Сегодня выявлено 202 тыс. кв. м жилья, которое находится в аварийном состоянии (в федеральной собственности), и ещё более 300 тыс. кв. м жилья, которое находится в ветхом состоянии и вот-вот может перейти в состояние аварийное (как только будет принято соответствующее решение).
Нам необходимо также выработать механизм по ликвидации этого аварийного жилого фонда. Это я называю цифры без военных городков, без жилья, которое находится в ведении Минобороны.
Как бы это дорого ни было, мы сегодня субъекты, муниципалитеты заставляем, стимулируем к тому, чтобы расселяли муниципальный аварийный жилой фонд. А федеральный находится в безобразнейшем состоянии, здесь либо надо передать это все в регионы, либо немедленно принять решение о судьбе этих домов, их расселении, ликвидации и так далее. На это, понятно, ресурсы ограничены, но хотя бы с 2016 года запланировать проведение этой работы. Поэтому я предложил бы в протокольное решение включить поручение и Минстрою, и Минэкономразвития вместе с Минфином до начала бюджетного процесса на 2016–2018 годы завершить эту работу, выработать механизмы реализации этих задач. Сегодня из Фонда реформирования ЖКХ по закону и эти дома могут ликвидироваться за этот счёт. Понятно, что субъекты Российской Федерации и муниципалитеты не будут софинансировать ликвидацию федерального жилого фонда за счёт собственных средств, а будут надеяться на то, что соответствующий федеральный орган исполнительной власти будет решать эту задачу.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Есть комментарии ещё? Хорошо.
Я поддерживаю предложение Дмитрия Николаевича. Давайте дополним решение. Отдельно обращаю внимание на необходимость улучшения контроля реализации региональных адресных программ по переселению, с тем чтобы губернаторы лично отчитывались о том, что происходит.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
9 апреля 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента  
Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
  
2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 
*   *   * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 
*   *   * 
 
БЕТИН 
Олег Иванович 
 
- глава администрации Тамбовской области 
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
  
3 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Коммунистическая партия России» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ЛОПАТИН 
Геннадий Борисович 
 
- заместитель Генерального прокурора  
Российской Федерации 
 
ГЕРАСИМОВ  
Сергей Александрович 
 
- первый заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич  
 
- первый заместитель Министра 
промышленности и торговли  
Российской Федерации 
 
ШЛЯКОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Министра  
Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
ЗУБОВ 
Игорь Николаевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
внутренних дел Российской Федерации  
  
4 
ПАК 
Олег Борисович 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
БУЛГАКОВ 
Дмитрий Витальевич 
 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
РЯБКОВ  
Сергей Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации  
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по делам Крыма 
 
ЧИБИС 
Андрей Владимирович 
 
- заместитель Министра строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
КОСТЮК 
Валерий Викторович 
 
- вице-президент Российской академии 
наук 
 
ЦИЦИН 
Константин Георгиевич 
 
- генеральный директор государственной 
корпорации - Фонда содействия 
реформированию жилищно-
коммунального хозяйства 
 
 
 

</text>
</document>