<document><title>О новой редакции «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2015 года №593-р. В «дорожную карту» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» включены меры по упрощению и ускорению фискальных и таможенных процедур, совершенствованию системы и развитию инфраструктуры финансовой и нефинансовой поддержки экспорта, по упрощению процедур получения иностранных сертификатов на российскую продукцию.
419Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства России.
Новая редакция «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» содержит меры по упрощению и ускорению фискальных и таможенных процедур, совершенствованию системы и развитию инфраструктуры финансовой и нефинансовой поддержки экспорта, по упрощению процедур получения иностранных сертификатов на российскую продукцию.
Также из «дорожной карты» исключены мероприятия, признанные исполненными по результатам обсуждения на заседаниях рабочей группы АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 апреля 2015 года
Реализация плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» призвана обеспечить продвижение российского несырьевого экспорта на внешние рынки, увеличение числа организаций-экспортёров, в том числе из среды малых и средних предприятий.
В результате должна быть сформирована стимулирующая экспорт институциональная среда, обеспечивающая конкурентоспособные условия деятельности российских компаний на мировом рынке, включая создание инфраструктуры поддержки экспорта. Эта инфраструктура должна предоставлять финансовые, организационные, маркетинговые и информационные услуги экспортёрам, обеспечивать снижение и устранение таможенных, административных и фискальных барьеров для развития экспорта, усиление промоутерской деятельности по продвижению и закреплению российского экспорта, способствовать координации и взаимодействию всех заинтересованных структур в развитии экспорта.
</text>
</document>