<document><title>О проведении публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 года №382. Устанавливается критерий отнесения инвестиционных проектов к категории крупных – его стоимость. Дано также определение публичного технологического и ценового аудита; этапов проведения аудита; определены органы, организации и физические лица, участвующие в организации проведения аудита и в непосредственном его проведении; устанавливаются требования к указанным организациям и физическим лицам.
Справка
213Kb
Постановление от 30 апреля 2013 года №382 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в целях реализации поручения, содержащегося в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (абзац шестой подпункта «г» пункта 2).
Постановлением устанавливается критерий отнесения инвестиционных проектов к категории крупных – его стоимость. Дано также определение публичного технологического и ценового аудита; этапов проведения аудита; определены органы, организации и физические лица, участвующие в организации проведения аудита и в непосредственном его проведении; устанавливаются требования к указанным организациям и физическим лицам.
Соответствующим федеральным органам исполнительной власти поручено обеспечить необходимую для проведения аудита методическую и нормативную базу, а также подготовить предложения по совершенствованию порядка проведения аудита в 2015 году.
Результаты и опыт проведения данного аудита предполагается использовать при подготовке правил проведения обязательного публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с иными формами государственного участия.
</text>
</document>