<document><title>О проведении публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 года №382. Устанавливается критерий отнесения инвестиционных проектов к категории крупных – его стоимость. Дано также определение публичного технологического и ценового аудита; этапов проведения аудита; определены органы, организации и физические лица, участвующие в организации проведения аудита и в непосредственном его проведении; устанавливаются требования к указанным организациям и физическим лицам.


Постановление от 30 апреля 2013 года №382 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в целях реализации поручения, содержащегося в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (абзац шестой подпункта «г» пункта 2).
Постановлением устанавливается критерий отнесения инвестиционных проектов к категории крупных – его стоимость. Дано также определение публичного технологического и ценового аудита; этапов проведения аудита; определены органы, организации и физические лица, участвующие в организации проведения аудита и в непосредственном его проведении; устанавливаются требования к указанным организациям и физическим лицам.
Соответствующим федеральным органам исполнительной власти поручено обеспечить необходимую для проведения аудита методическую и нормативную базу, а также подготовить предложения по совершенствованию порядка проведения аудита в 2015 году.
Результаты и опыт проведения данного аудита предполагается использовать при подготовке правил проведения обязательного публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с иными формами государственного участия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2013 г.  №  382   
 
МОСКВА  
 
 
 
О проведении публичного технологического и ценового аудита 
крупных инвестиционных проектов с государственным  
участием и о внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о проведении публичного технологического и ценового 
аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Установить, что настоящее постановление, не применяется в 
отношении крупных инвестиционных проектов с государственным 
участием (далее - инвестиционные проекты), включенных в федеральную 
адресную инвестиционную программу на 2013 год и на плановый период 
2014 и 2015 годов, государственный оборонный заказ на 2013 год и на 
плановый период 2014 и 2015 годов, за исключением случаев, 
предусмотренных пунктом 55 Положения, утвержденного настоящим 
постановлением. 
3. Федеральному агентству по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству: 
а) утвердить в месячный срок: 
форму заключения о проведении публичного технологического и 
ценового аудита инвестиционных проектов; 
 2 
форму сводного заключения о проведении публичного 
технологического аудита инвестиционных проектов; 
б) утвердить в 2-месячный срок порядок формирования перечня 
экспертных организаций и физических лиц, которые могут привлекаться к 
проведению публичного технологического и ценового аудита 
инвестиционных проектов; 
в) утвердить в 2-месячный срок со дня принятия указанного в 
подпункте "б" настоящего пункта порядка перечень экспертных 
организаций и физических лиц, которые могут привлекаться к проведению 
публичного технологического и ценового аудита инвестиционных проектов; 
г) обеспечить ежегодный пересмотр нормативных технических 
документов, нормативов цены конструктивных решений и сметных 
нормативов, включенных в федеральный реестр сметных нормативов, 
подлежащих применению при определении сметной стоимости объектов 
капитального строительства, строительство которых финансируется с 
привлечением средств федерального бюджета, с учетом внедрения новых 
отечественных и мировых технологий строительства, технологических и 
конструктивных решений, современных строительных материалов, 
конструкций и оборудования, применяемых в строительстве. 
4. Министерству образования и науки Российской Федерации в  
2-месячный срок: 
а) образовать и утвердить состав научно-экспертного совета по 
проведению публичного технологического аудита инвестиционных 
проектов, предусматривающих создание новых или модернизацию 
существующих технологий производства продукции (работ, услуг) 
гражданского назначения, претендующих на государственную поддержку, 
с выделением при необходимости в его составе независимых экспертных 
комиссий соответствующей направленности либо отраслевых групп; 
б) утвердить: 
порядок и методику проведения экспертной оценки соответствия 
технологий производства продукции (работ, услуг) гражданского 
назначения мировому уровню развития науки и техники, а также форму 
экспертного заключения о проведении публичного технологического 
аудита инвестиционных проектов; 
положение о классификации технологий производства продукции 
(работ, услуг) гражданского назначения, в том числе в целях их 
параметрического сопоставления с зарубежными аналогами, подлежащих 
учету в порядке, установленном Правительством Российской Федерации 
 3 
для государственного учета результатов научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ гражданского 
назначения. 
5. Рекомендовать высшим исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации утвердить 
положения о проведении обязательного публичного технологического и 
ценового аудита инвестиционных проектов с государственным участием 
субъектов Российской Федерации. 
6. Финансовое обеспечение проведения публичного 
технологического и ценового аудита инвестиционных проектов 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
соответствующим главным распорядителям средств федерального 
бюджета федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период на обеспечение 
выполнения функций в установленной сфере деятельности. 
7. Министерству экономического развития Российской Федерации, 
Министерству финансов Российской Федерации, Министру Российской 
Федерации Абызову М.А. представить в I квартале 2015 г. предложения 
о совершенствовании порядка проведения публичного технологического и 
ценового аудита инвестиционных проектов, подготовленные по 
результатам его проведения в 2014 году. 
8. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2013 г.  №  382   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проведении публичного технологического и ценового аудита 
крупных инвестиционных проектов с государственным участием 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок проведения 
обязательного публичного технологического и ценового аудита крупных 
инвестиционных проектов с государственным участием (далее - 
инвестиционные проекты) в отношении объектов капитального 
строительства, финансирование строительства, реконструкции или 
технического перевооружения которых планируется осуществлять 
полностью или частично за счет средств федерального бюджета 
с  использованием механизма федеральной адресной инвестиционной 
программы, а также за счет бюджетных ассигнований Инвестиционного 
фонда Российской Федерации (далее - объекты капитального 
строительства). 
2. Используемые в настоящем Положении понятия означают 
следующее: 
"инвестиционный проект" - обоснование экономической 
целесообразности, объема и сроков осуществления капитальных вложений, 
в том числе необходимая проектная документация, разработанная в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
утвержденными в установленном порядке стандартами (нормами и 
правилами), а также описание практических действий по осуществлению 
инвестиций (бизнес-план); 
"публичный технологический аудит инвестиционного проекта" - 
проведение экспертной оценки обоснования выбора проектируемых 
технологических и конструктивных решений по созданию в рамках 
  
2 
инвестиционного проекта объекта капитального строительства на их 
соответствие лучшим отечественным и мировым технологиям 
строительства, технологическим и конструктивным решениям, 
современным строительным материалам и оборудованию, применяемым в 
строительстве, с учетом требований современных технологий 
производства, необходимых для функционирования объекта капитального 
строительства, а также эксплуатационных расходов на реализацию 
инвестиционного проекта в процессе жизненного цикла в целях 
повышения эффективности использования бюджетных средств, снижения 
стоимости и сокращения сроков строительства, повышения 
конкурентоспособности производства; 
"ценовой аудит инвестиционного проекта" - проведение экспертной 
оценки стоимости объекта капитального строительства с учетом 
результатов публичного технологического аудита инвестиционного 
проекта; 
"заявитель" - застройщик или заказчик (заказчик-застройщик), 
государственный заказчик, технический заказчик, инициатор 
инвестиционного проекта или уполномоченное ими лицо, обратившиеся с 
заявлением о проведении публичного технологического и ценового аудита 
инвестиционного проекта. 
3. Заявителем на 1-м этапе проведения публичного технологического 
и ценового аудита является: 
а) по инвестиционным проектам в отношении объектов капитального 
строительства государственной собственности Российской Федерации и 
(или) объектов капитального строительства, находящихся в собственности 
юридических лиц, не являющихся государственными (муниципальными) 
учреждениями и государственными (муниципальными) унитарными 
предприятиями, включенных в федеральные целевые программы, не 
включенных в федеральные целевые программы, - застройщик или 
заказчик (заказчик-застройщик) (далее - застройщик); 
б) по инвестиционным проектам в отношении объектов капитального 
строительства государственной собственности субъектов Российской 
Федерации (муниципальной собственности), включенных в федеральные 
целевые программы, не  включенных в федеральные целевые программы, - 
государственный заказчик; 
в) по инвестиционным проектам, планируемым к финансированию за 
счет бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской 
Федерации, - инициатор проекта. 
  
3 
4. Заявителем на 2-м этапе проведения публичного технологического 
и ценового аудита является застройщик, технический заказчик или 
уполномоченное ими лицо. 
5. Публичный технологический и ценовой аудит инвестиционных 
проектов проводится: 
а) в 2014 году - в отношении объектов капитального строительства 
сметной стоимостью 8 млрд. рублей и более; 
б) с 2015 года - в отношении объектов капитального строительства 
сметной стоимостью 1,5 млрд. рублей и более. 
6. Публичный технологический и ценовой аудит проводится: 
а) по инвестиционным проектам в отношении объектов капитального 
строительства, включенных в федеральные целевые программы, и 
объектов капитального строительства, не включенных в федеральные 
целевые программы (далее - инвестиционные проекты в отношении 
объектов федеральной адресной инвестиционной программы); 
б) по инвестиционным проектам, планируемым к финансированию 
за счет бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской 
Федерации. 
7. Публичный технологический и ценовой аудит не проводится в 
отношении инвестиционных проектов, сведения о которых составляют 
государственную тайну. 
8. Публичный технологический и ценовой аудит инвестиционных 
проектов проводится в 2 этапа: 
а) 1-й этап - на стадии подготовки соответствующего акта 
Правительства Российской Федерации (далее - решение о предоставлении 
средств федерального бюджета на реализацию инвестиционного проекта) 
об утверждении долгосрочных (федеральных) целевых программ, 
о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации, не включенные в долгосрочные (федеральные) целевые 
программы, о предоставлении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), не 
включенных в долгосрочные (федеральные) целевые программы, об 
утверждении паспортов инвестиционных проектов, реализацию которых 
планируется осуществлять за счет средств Инвестиционного фонда 
Российской Федерации. 
  
4 
Также 1-й этап публичного технологического и ценового аудита 
инвестиционных проектов проводится при детализации мероприятий 
(укрупненных инвестиционных проектов), включенных в федеральную 
адресную инвестиционную программу; 
б) 2-й этап - на стадии утверждения проектной документации в 
отношении объекта капитального строительства, создаваемого в ходе 
реализации инвестиционного проекта. 
По инвестиционным проектам, по которым проектная документация 
в отношении объектов капитального строительства подлежит разработке, 
проведение публичного технологического и ценового аудита  
на 1-м и 2-м этапах осуществляется в порядке, установленном разделом II 
настоящего Положения. 
По инвестиционным проектам, по которым проектная документация 
в отношении объектов капитального строительства разработана, 
проведение публичного технологического и ценового аудита 
осуществляется в 1 этап в порядке, установленном разделом III настоящего 
Положения. 
9. Проведение публичного технологического и ценового аудита 
инвестиционных проектов осуществляют независимые экспертные 
организации (далее - экспертные организации) и физические лица. 
Перечень экспертных организаций и физических лиц, которые могут 
привлекаться к  проведению публичного технологического и ценового 
аудита инвестиционных проектов, а также порядок его формирования 
утверждаются Федеральным агентством по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству. 
10. При выборе экспертных организаций следует руководствоваться 
следующими критериями: 
а) опыт работы в области проведения технологического и ценового 
аудита инвестиционных проектов в части, касающейся проектирования и 
строительства объектов капитального строительства по направлениям 
реализации инвестиционных проектов, составляющий не менее 7 лет, в том 
числе в отношении не менее 5 инвестиционных проектов стоимостью  
от 1,5 млрд. рублей и более; 
б) знание специалистами экспертной организации законодательства 
Российской Федерации в области градостроительной деятельности, 
о  техническом регулировании (в том числе требований к обеспечению 
безопасной эксплуатации объектов) в части, касающейся соответственно  
 
  
5 
выполнения инженерных изысканий в целях проектирования, 
строительства и эксплуатации объектов капитального строительства, 
а  также проектирования, строительства и эксплуатации объектов 
капитального строительства по направлениям реализации инвестиционных 
проектов; 
в) обязательное участие в выполнении работ (оказании услуг) по 
проведению технологического и ценового аудита инвестиционных 
проектов не менее 5 специалистов, имеющих специальное образование и 
опыт работы в указанной сфере деятельности, составляющий не менее 
5 лет; 
г) знание специалистами экспертной организации российского 
строительного рынка, в том числе строительных материалов и 
конструкций, строительной техники, рынка транспортных грузовых 
перевозок, рынка рабочей силы, включая знание их стоимостных 
характеристик. 
11. При выборе физических лиц следует руководствоваться 
следующими критериями: 
а) наличие высшего профессионального образования 
соответствующего профиля; 
б) наличие стажа работы в области подготовки проектной 
документации и (или) выполнения инженерных изысканий по 
направлениям реализации инвестиционных проектов стоимостью от 
1,5 млрд. рублей, составляющего не менее 5 лет, или стажа работы на 
соответствующих должностях в государственных органах или 
организациях, проводящих экспертизу проектной документации и (или) 
экспертизу результатов инженерных изысканий, составляющего не менее 
3 лет; 
в) отсутствие непогашенной или неснятой судимости за совершение 
умышленного преступления; 
г) знание законодательства Российской Федерации в области 
градостроительной деятельности, о техническом регулировании (в том 
числе требований к обеспечению безопасной эксплуатации объектов)  
в части, касающейся соответственно выполнения инженерных изысканий  
в целях проектирования, строительства и эксплуатации объектов 
капитального строительства, а также проектирования, строительства и 
эксплуатации объектов капитального строительства по направлениям 
реализации инвестиционных проектов; 
д) знание российского строительного рынка, в том числе 
строительных материалов и конструкций, строительной техники, рынка 
  
6 
транспортных грузовых перевозок, рынка рабочей силы, включая знание 
их стоимостных характеристик. 
12. За проведение 1-го этапа публичного технологического и 
ценового аудита и 2-го этапа публичного технологического аудита 
инвестиционных проектов, по которым проектная документация 
в  отношении объектов капитального строительства подлежит разработке, 
экспертными организациями и физическими лицами взимается плата в 
размере, не превышающем  соответственно 0,2 процента и 0,38 процента 
суммарной стоимости изготовления проектной документации и 
материалов инженерных изысканий. 
За проведение публичного технологического и ценового аудита 
инвестиционных проектов, по которым проектная документация в 
отношении объектов капитального строительства разработана, 
экспертными организациями и физическими лицами взимается плата в 
размере, не превышающем 0,58 процента суммарной стоимости 
изготовления проектной документации и материалов инженерных 
изысканий. 
В размере указанной платы учитывается сумма налога на 
добавленную стоимость. 
13. Плата за проведение публичного технологического и ценового 
аудита инвестиционных проектов включается в состав расходов на 
реализацию инвестиционного проекта в части расходов, предусмотренных 
главой 12 сводного сметного расчета стоимости строительства, в 
соответствии с пунктом 31 Положения о составе разделов проектной 
документации и требованиях к их содержанию, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 февраля 
2008 г. № 87. 
По инвестиционным проектам, в отношении которых 
предоставляются средства федерального бюджета на разработку проектной 
документации, могут быть предусмотрены средства федерального 
бюджета на оплату проведения публичного технологического и ценового 
аудита. 
14. По инвестиционным проектам, в отношении которых заявителем 
принято решение о необходимости разработки новых или модернизации 
существующих технологий производства продукции (работ, услуг) 
гражданского назначения, требуемых для функционирования объекта 
капитального строительства, создаваемого в рамках инвестиционного 
проекта, организацией по проведению публичного технологического 
аудита инвестиционных проектов на 1-м этапе также является научно-
  
7 
экспертный совет при Министерстве образования и науки Российской 
Федерации. 
15. Участниками проведения публичного технологического и 
ценового аудита инвестиционных проектов, не содержащих сведения 
конфиденциального характера, на 1-м этапе также являются общественные 
советы, указанные в подпунктах "а" и "б" пункта 26 настоящего 
Положения. 
 
II. Проведение публичного технологического и ценового  
аудита инвестиционных проектов на 1-м и 2-м этапах, по которым 
проектная документация в отношении объектов капитального 
строительства подлежит разработке 
 
Проведение публичного технологического и  
ценового аудита инвестиционных проектов на 1-м этапе 
 
16. Для проведения публичного технологического и ценового аудита 
инвестиционного проекта на 1-м этапе заявитель представляет  
в экспертную организацию или физическому лицу подписанные 
руководителем заявителя (уполномоченным им лицом) и заверенные 
печатью заявителя следующие документы: 
а) заявление о проведении 1-го этапа публичного технологического и 
ценового аудита инвестиционного проекта, согласованное с главным 
распорядителем средств федерального бюджета; 
б) обоснование экономической целесообразности, объема и сроков 
осуществления капитальных вложений, подготовленное в соответствии 
с пунктом 13 Правил проведения проверки инвестиционных проектов на 
предмет эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590. 
По инвестиционным проектам в отношении объектов федеральной 
адресной инвестиционной программы указанное обоснование должно быть 
согласовано с главным распорядителем средств федерального бюджета и 
субъектом бюджетного планирования; 
в) задание на проектирование, подготовленное в соответствии 
с  пунктом 14 Правил проведения проверки инвестиционных проектов на 
предмет эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения. По инвестиционным проектам 
в отношении объектов федеральной адресной инвестиционной программы 
указанное задание должно быть согласовано с главным  

</text>
</document>