<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления государственных гарантий по заимствованиям ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2013 г. №51. Постановление нацелено на повышение эффективности деятельности ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» в части формирования рынка доступного арендного жилья и развития некоммерческого жилищного фонда для граждан, имеющих невысокий уровень дохода.
Справка
34Kb
Документ предусматривает возможность использования ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» средств облигационных займов, обеспеченных государственными гарантиями Российской Федерации, в том числе для приобретения прав требования по кредитам и займам, предоставленным банками юридическим лицам на приобретение жилых домов и жилых помещений для последующей сдачи в аренду (наём).
Кроме того, создана возможность предоставления банкам займов для выдачи последними кредитов юридическим лицам на приобретение жилых домов и жилых помещений для сдачи в аренду (наём) с последующим приобретением у банков прав требования по указанным кредитам.
Постановление нацелено на повышение эффективности деятельности ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» в части формирования рынка доступного арендного жилья и развития некоммерческого жилищного фонда для граждан, имеющих невысокий уровень дохода.
</text>
</document>