<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления государственных гарантий по заимствованиям ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2013 г. №51. Постановление нацелено на повышение эффективности деятельности ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» в части формирования рынка доступного арендного жилья и развития некоммерческого жилищного фонда для граждан, имеющих невысокий уровень дохода.


Документ предусматривает возможность использования ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» средств облигационных займов, обеспеченных государственными гарантиями Российской Федерации, в том числе для приобретения прав требования по кредитам и займам, предоставленным банками юридическим лицам на приобретение жилых домов и жилых помещений для последующей сдачи в аренду (наём).
Кроме того, создана возможность предоставления банкам займов для выдачи последними кредитов юридическим лицам на приобретение жилых домов и жилых помещений для сдачи в аренду (наём) с последующим приобретением у банков прав требования по указанным кредитам.
Постановление нацелено на повышение эффективности деятельности ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» в части формирования рынка доступного арендного жилья и развития некоммерческого жилищного фонда для граждан, имеющих невысокий уровень дохода.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 28 января 2013 г.  №  51  

МОСКВА


О внесении изменений в пункт 4 Правил предоставления
государственных гарантий Российской Федерации по заимствованиям открытого акционерного общества «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в пункт 4 Правил предоставления государственных гарантий Российской Федерации по заимствованиям открытого акционерного общества «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2001 г. № 628 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 36, ст. 3576; 2005, № 38, ст. 3816), следующие изменения:
а) в абзаце втором:
слова «и помещений» заменить словами «и жилых помещений»;
дополнить словами «, либо по обеспеченным ипотекой кредитам и займам, предоставленным юридическим лицам на приобретение жилых домов и жилых помещений для последующей сдачи в аренду (наем)»;
б) абзац третий после слов  «жилых помещений» дополнить словами «либо юридическим лицам на приобретение жилых домов и жилых помещений для последующей сдачи в аренду (наем)»;
в) в абзаце четвертом: 
после слова «покупателей,» дополнить словами «в том числе юридических лиц,»;

слова «и помещения» заменить словами « и жилые помещения, в том числе для последующей сдачи в аренду (наем)»;
после слова «гражданами» дополнить словами «либо юридическими лицами».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>