<document><title>О внесении изменений в Программу деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2013 года №672-р. Реализация распоряжения будет способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей.
Справка 
1Mb
Проект распоряжения о внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 года №2146-р, которым утверждена Программа деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период, подготовлен Минтрансом России.
Внесение изменений в программу вызвано необходимостью:
Кроме того, внесение изменений в программу необходимо в связи с подготавливаемым в настоящее время продлением срока реализации федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» до 2020 года.
Реализация распоряжения будет способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей в Российской Федерации. 2045657 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 апреля 2013 г.  № 672-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. 
№ 2146-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 7, 
ст. 765; 2012, № 3, ст. 451). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 2303011d1.doc 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 апреля 2013 г.  № 672-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 31 декабря 2009 г. № 2146-р 
 
 
1. В пункте 1 цифры "2019" заменить цифрами "2020". 
2. Программу деятельности Государственной компании "Российские 
автомобильные дороги" на долгосрочный период (2010 - 2019 годы), 
утвержденную указанным распоряжением, изложить в следующей 
редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 декабря 2009 г. № 2146-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 24 апреля 2013 г.  № 672-р) 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
деятельности Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги" на долгосрочный период 
(2010 - 2020 годы) 
 
I. Общие положения 
 
Программа деятельности Государственной компании "Российские 
автомобильные дороги" на долгосрочный период (2010 - 2020 годы) 
(далее - Программа) определяет основные направления, целевые 
2 
230311d1.doc 
индикаторы и показатели деятельности Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги" на долгосрочный период (2010 - 
2020 годы) (далее - Государственная компания). 
Программа включает в себя основные мероприятия по строительству 
и реконструкции, ремонту и содержанию автомобильных дорог, 
находящихся (подлежащих передаче) в доверительном управлении 
Государственной компании (далее - автомобильные дороги 
Государственной компании), определяет очередность и сроки их 
реализации, необходимый объем работ, источники финансирования, а 
также содержит целевые индикаторы и показатели деятельности 
Государственной компании на 2010 - 2020 годы. 
 
II. Цели и задачи Программы 
 
Основной целью Программы является создание условий для 
обеспечения экономического роста, повышения конкурентоспособности 
отраслей экономики и улучшения качества жизни населения за счет 
формирования сети автомагистралей и скоростных автомобильных дорог, 
обеспечивающих спрос на перевозки с требуемыми показателями 
скорости, надежности, безопасности и ценовой доступности для 
потребителей. 
Для достижения поставленной цели предусматривается решение 
следующих задач: 
осуществление строительства и реконструкции автомагистралей и 
скоростных автомобильных дорог, связывающих гг. Москву, 
Санкт-Петербург, а также центральные регионы России с морскими 
портами Балтийского и Черного морей и обеспечивающих выход на 
дорожную сеть Республики Белоруссия и Украины; 
формирование сети платных участков на автомобильных дорогах 
Государственной компании, включая создание единой интегрированной 
системы управления движением и сбором платы; 
привлечение внебюджетных инвестиций в проектирование, 
строительство и реконструкцию автомобильных дорог Государственной 
компании на основе механизмов государственно-частного партнерства; 
поэтапное формирование новых международных автодорожных 
маршрутов, интегрированных с сетью европейских и евразийских 
транспортных коридоров; 
3 
230311d1.doc 
обеспечение соответствия транспортно-эксплуатационного 
состояния автомобильных дорог Государственной компании нормативным 
требованиям; 
обеспечение повышения качества дорожных работ и долговечности 
объектов дорожной инфраструктуры через реализацию инновационных 
программ и применение новых более эффективных форм контрактных 
отношений; 
повышение безопасности дорожного движения и транспортной 
безопасности на автомобильных дорогах Государственной компании; 
повышение качества услуг, предоставляемых пользователям 
автомобильных дорог Государственной компании, в том числе через 
создание сети многофункциональных зон дорожного сервиса на 
автомобильных дорогах Государственной компании; 
обеспечение внедрения новых эффективных форм управления 
дорожной деятельностью. 
Решение указанных задач необходимо для обеспечения 
инновационного развития экономики России. Автомобильные дороги 
Государственной компании, на которых предусмотрен основной объем 
работ, характеризуются наибольшим спросом на передвижения, связывают 
территории, где проживает большая часть населения страны и 
сосредоточены базовые предприятия многих отраслей экономики, 
нуждающиеся в ускорении товародвижения, снижении транспортной 
составляющей в конечной цене продукции и повышении 
конкурентоспособности. 
 
III. Мероприятия Программы и ее целевые индикаторы и показатели  
 
Срок реализации Программы - 2010 - 2020 годы. Программа 
рассматривается в качестве I этапа реализации долгосрочной стратегии по 
созданию национальной сети автомагистралей и скоростных 
автомобильных дорог в Российской Федерации. 
Целевые индикаторы и показатели Программы соотносятся с 
целевыми индикаторами и показателями подпрограммы "Автомобильные 
дороги" федеральной целевой программы "Развитие транспортной системы 
России (2010 - 2015 годы)", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848, с учетом планируемого 
продления срока ее реализации до 2020 года. Целевые индикаторы и 
показатели Программы приведены в приложении № 1. 
4 
230311d1.doc 
Мероприятия Программы сгруппированы по следующим 
направлениям деятельности Государственной компании: 
организация строительства и реконструкции автомобильных дорог 
Государственной компании; 
доверительное управление автомобильными дорогами 
Государственной компании; 
организация собственной (иных видов) деятельности 
Государственной компании. 
Для обеспечения функционирования Государственной компании 
предусматривается ежегодное внесение имущественного взноса 
Российской Федерации на содержание Государственной компании, а также 
на финансирование расходов, связанных с уплатой арендной платы 
за земельные участки и проведением кадастровых работ в отношении 
автомобильных дорог и земельных участков Государственной компании. 
Внесение имущественного взноса обеспечивает Министерство транспорта 
Российской Федерации в пределах средств федерального бюджета на 
текущий финансовый год и плановый период. Размер имущественных 
взносов Российской Федерации в Государственную компанию в  
2010 - 2020 годах приведен в приложении № 2. Этот размер подлежит 
уточнению после утверждения федерального закона о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
Государственное софинансирование дорожных работ, выполняемых 
на автомобильных дорогах Государственной компании, осуществляется 
путем ежегодного предоставления субсидий из федерального бюджета. На 
осуществление деятельности по доверительному управлению 
автомобильными дорогами Государственной компании и по  организации 
строительства и реконструкции автомобильных дорог Государственной компании 
субсидии из федерального бюджета предоставляются в размере согласно 
приложению № 3. Предоставление в установленном порядке указанных 
субсидий обеспечивает Министерство транспорта Российской Федерации в 
пределах бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда. Размер 
субсидий подлежит уточнению после утверждения федерального закона о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
Мероприятия по организации строительства и реконструкции 
автомобильных дорог Государственной компании предусматривают 
обеспечение подготовки документации по планировке территории и 
проведение земельно-кадастровых работ, разработку проектной 
документации, резервирование земель и изъятие земельных участков для 
5 
230311d1.doc 
размещения автомобильных дорог, проведение работ по строительству, 
реконструкции и комплексному обустройству автомобильных дорог 
Государственной компании, в том числе в рамках реализации 
инвестиционных и концессионных соглашений. При реализации проектов 
строительства (реконструкции, комплексного обустройства) 
автомобильных дорог Государственной компании на основе механизмов 
государственно-частного партнерства в состав указанных мероприятий 
включаются работы (услуги) по разработке бизнес-планов, технико-
экономических обоснований (для контрактов полного жизненного цикла), 
транспортных моделей, конкурсной и контрактной документации для 
проведения инвестиционных и концессионных конкурсов. 
При подготовке к реализации инвестиционных проектов 
Государственная компания осуществляет их структурирование в целях 
определения оптимальной конфигурации каждого из проектов, основных 
его участников и партнеров, условий их взаимоотношений, распределения 
рисков и ответственности, а также в целях применения наиболее 
эффективных форм и условий организации финансирования проекта в 
течение его жизненного цикла. По результатам структурирования 
инвестиционного проекта Государственная компания принимает решение 
о выборе организационно-правовой и организационной схемы его 
реализации.  
В период реализации Программы планируется провести комплекс 
работ по проектированию, подготовке территории и строительству 
(реконструкции) следующих автомагистралей и скоростных 
автомобильных дорог Государственной компании для организации их 
эксплуатации на платной основе: 
М-1 "Беларусь" - от Москвы до границы с Республикой Белоруссия 
(на гг. Минск, Брест); 
М-3 "Украина" - от Москвы через Калугу, Брянск до границы с 
Украиной (на Киев); 
М-4 "Дон" - от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар 
до Новороссийска; 
М-11 строящаяся скоростная автомобильная дорога Москва - Санкт-
Петербург; 
А-113 строящаяся Центральная кольцевая автомобильная дорога 
(Московская область); 
строящиеся автомобильные дороги для обеспечения комплексного 
развития Новороссийского транспортного узла; 
6 
230311d1.doc 
строящаяся скоростная автомобильная дорога Москва - Нижний 
Новгород - Казань (на участке обхода гг. Балашихи и Ногинска). 
Приведение параметров автомобильной дороги М-4 "Дон" в 
соответствие с прогнозируемой интенсивностью движения и 
нормативными требованиями планируется путем реконструкции 
соответствующих участков дороги с доведением количества полос 
движения не менее чем до 4 в обоих направлениях, а также строительства 
обходов населенных пунктов, через которые она проходит в настоящее 
время. 
Строительство скоростной автомобильной дороги М-11 Москва - 
Санкт-Петербург, а также реконструкцию автомобильной дороги М-1 
"Беларусь" от Московской кольцевой автомобильной дороги до км 132 
планируется завершить к началу проведения чемпионата мира по футболу 
2018 года. На остальных участках автомобильной дороги М-1 "Беларусь" к 
указанному сроку планируется завершить работы по комплексному 
обустройству, включая размещение барьерного ограждения на всем 
протяжении и строительство разноуровневых транспортных развязок для 
обеспечения режима безостановочного скоростного движения. 
Строительство участков скоростной автомобильной дороги М-11 
Москва - Санкт-Петербург будет осуществляться в рамках концессионных 
соглашений, а также долгосрочных инвестиционных соглашений, 
включающих полный цикл дорожных работ (рабочее проектирование, 
строительство, содержание, ремонт, капитальный ремонт, эксплуатация 
систем взимания платы и автоматизированных систем управления 
дорожным движением), заключаемых на срок от 22 до 30 лет.  
Реконструкцию автомобильной дороги М-1 "Беларусь" планируется 
осуществлять в основном в рамках концессионного соглашения, 
реализуемого по схеме "контракта жизненного цикла", 
предусматривающего поэтапный возврат инвестированных 
концессионером средств на стадии эксплуатации через выплату 
соответствующих платежей концедента (при этом вся выручка от сбора 
платы будет поступать в доход концедента). В целях обеспечения 
необходимого уровня мотивации концессионера на качественное 
выполнение дорожных работ, увеличение межремонтных сроков, 
применение инновационных технологий, обеспечивающих повышение 
надежности и транспортно-эксплуатационных характеристик объекта, 
условиями концессионного соглашения планируется установить 
7 
230311d1.doc 
зависимость размера платежей концедента от транспортно- 
эксплуатационных показателей объекта концессионного соглашения. 
Помимо реконструкции автомобильной дороги М-1 "Беларусь" 
концессионные соглашения, реализуемые по схеме "контракта жизненного 
цикла", планируется также заключить в отношении участков Центральной 
кольцевой автомобильной дороги (Московская область) и участков 
скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-Петербург 214-й км - 
258-й км, 543-й км - 646-й км и 646-й км - 684-й км.  
Еще одной формой государственно-частного партнерства, 
используемой Государственной компанией, являются долгосрочные 
инвестиционные соглашения. По своему предмету, основным условиям 
финансирования и срокам реализации долгосрочные инвестиционные 
соглашения в целом аналогичны концессионным соглашениям, 
реализуемым по схеме "контракта жизненного цикла", и отличаются 
от  них условиями распределения имущественных прав на объекты, 
реконструкция и строительство которых завершены (в рамках 
долгосрочных инвестиционных соглашений объект инвестиционного 
соглашения и земельные участки под ним не передаются во владение и 
пользование исполнителю соглашения на стадии эксплуатации объекта),  
а также объемы привлекаемого внебюджетного финансирования, которое, 
как правило, в них не превышает 10 - 15 процентов общей стоимости 
реконструкции или строительства. В рамках долгосрочных 
инвестиционных соглашений планируется осуществить строительство 
участков скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-Петербург 
258-й км - 334-й км и 334-й км - 543-й км, а также реконструкцию ряда 
участков автомобильной дороги М-4 "Дон". 
Особой разновидностью долгосрочного инвестиционного 
соглашения является такая новая форма контрактных отношений в 
дорожном хозяйстве, как операторское соглашение. Операторские 
соглашения заключаются на срок до 10 - 15 лет и могут включать в себя 
выполнение оператором работ по комплексному обустройству участков, 
включая размещение систем взимания платы и автоматизированной 
системы управления дорожным движением, содержанию, ремонту, 
капитальному ремонту участков, организации сбора платы за проезд с 
пользователей, а также по эксплуатации и техническому обслуживанию 
интеллектуальных транспортных систем. Помимо этого в условия 
операторского соглашения, как правило, включается обеспечение 
оператором полного или частичного финансирования работ по 
8 
230311d1.doc 
размещению систем взимания платы и автоматизированной системы 
управления дорожным движением с последующим поэтапным 
возмещением Государственной компанией понесенных оператором затрат 
с предусмотренной нормой доходности на инвестированный капитал. Для 
обеспечения высокого уровня мотивации оператора на максимизацию 
выручки от сбора платы, а также для применения наиболее технологически 
эффективных решений предусматривается система бонусов (премирования 
оператора) за обеспечение сбора платы сверх установленных плановых 
показателей. 
Заключение операторских соглашений предусматривается 
преимущественно в отношении тех участков автомобильной дороги 
Государственной компании, на которых завершены или находятся в 
завершающей стадии работы по их строительству или реконструкции, однако 
требуется дооснащение указанных участков системами взимания платы и 
системами по управлению дорожным движением. В отдельных случаях 
операторские соглашения могут не предусматривать выполнения оператором 
работ по содержанию, ремонту и капитальному ремонту участков 
автомобильной дороги в том случае, если выполнение этих работ уже было 
включено в ранее заключенные договоры о строительстве или реконструкции 
участков автомобильных дорог Государственной компании. 
Заключение операторских соглашений в основном планируется 
в отношении участков автомобильной дороги М-4 "Дон", реконструкция 
которой осуществляется с начала 2000-х годов и которая первоначально 
не  предполагала эксплуатации большинства участков этой автомобильной 
дороги на платной основе. В планируемых операторских соглашениях 
планируется применить секционный принцип, который предусматривает 
привлечение операторов на участки протяженностью не менее 200 - 
400 км, соответствует международному опыту и позволит оптимизировать 
организацию работ по эксплуатации автомобильной дороги 
Государственной компании, систему сбора платы и автоматизированную 
систему управления дорожным движением на этой автомобильной дороге. 
Применение секционного принципа подразумевает создание 4 центров 
управления секциями, функционально совмещенных с территориальными 
структурными подразделениями Государственной компании.  
Начиная с 2013 года Государственная компания должна перейти на 
реализацию работ по строительству и реконструкции участков 
автомобильных дорог Государственной компании с последующей их 
эксплуатацией преимущественно на основе указанных договорных 
9 
230311d1.doc 
механизмов государственно-частного партнерства с включением в условия 
заключаемых договоров (соглашений) инвестиционных обязательств 
исполнителей по софинансированию выполняемых работ. Использование 
краткосрочных и (или) неинвестиционных схем договоров сохранится в 
отношении работ по подготовке территории строительства, выполняемых в 
целях заключения концессионных соглашений, работ по строительству и 
реконструкции альтернативной сети автомобильных дорог, отдельных 
искусственных сооружений, а также в отношении работ, касающихся 
обязательств Государственной компании в рамках заключенных 
концессионных и инвестиционных соглашений. 
В рамках реализации принципа обеспечения полной ответственности 
одного исполнителя на всех этапах жизненного цикла объектов, а также 
применения более эффективных и современных технических решений 
планируется поэтапный переход к осуществлению проектирования 
автомобильных дорог Государственной компании в рамках концессионных 
и долгосрочных инвестиционных соглашений. При этом предполагается 
формирование полос отвода строящихся автомобильных дорог, включая 
изъятие земельных участков, на основе документации по планировке 
территории. Ключевым аспектом указанного перехода должна явиться 
реализация инициативы Государственной компании в части уточнения 
правового механизма регулирования подготовки проектной документации 
по объектам строительства, реконструкции и капитального ремонта на 
основании концессионных и инвестиционных соглашений, в соответствии 
с которыми концессионер или инвестор обеспечивает архитектурно-
строительное проектирование и полное или частичное финансирование 
реализации таких решений, предусмотренных этими соглашениями. 
Важной финансовой особенностью планируемых инвестиционных и 
концессионных соглашений, реализуемых по схеме "контракта жизненного 
цикла", должен стать методологический переход от платежного механизма, 
основанного на нормировании объемов и сроков выполняемых работ 
по   содержанию, ремонту и капитальному ремонту автомобильных дорог 
Государственной компании, к платежному механизму, основанному на 
оценке качества предоставляемой инфраструктурной услуги в привязке к 
устанавливаемой системе транспортно-эксплуатационных показателей 
объекта соглашения, показателей доступности полос движения для 
пользователей автомобильной дороги и иных показателей. Эта модель 
полностью соответствует сложившимся в последние 10-летия в 

</text>
</document>