<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии Внешэкономбанку на приобретение акций Российского агентства по страхованию экспортных кредитов и инвестиций</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие внешнеэкономической деятельности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2015 года №326. В рамках госпрограммы «Развитие внешнеэкономической деятельности» в 2015–2017 годах и «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».
Справка

144Kb

Внесено Минэкономразвития.
Федеральным бюджетом на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрены бюджетные ассигнования в виде имущественного взноса Российской Федерации в госкорпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в размере 10 млрд рублей ежегодно.
Субсидия предоставляется на приобретение акций АО «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» для увеличения уставного капитала Государственного специализированного Российского экспортно-импортного банка (акционерное общество) в рамках подпрограммы «Создание национальной системы поддержки развития внешнеэкономической деятельности» государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» в 2015–2017 годах.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления этой субсидии.
Принятое решение направлено на финансовую поддержку российских экспортёров и кредитных организаций, участвующих в финансировании экспортных поставок, через широкий спектр кредитных и кредитно-страховых продуктов, а также на выполнение контрольного показателя «объём кредитов, предоставленных государственной корпорацией Внешэкономбанк (с учётом данных, касающихся акционерных обществ, акции которых находятся в собственности корпорации) в целях поддержки экспорта» плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».
</text>
</document>