<document><title>Об утверждении правил контроля за деятельностью организаторов распространения информации в Интернете</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2015 года №327

Подготовлено Минкомсвязью во исполнение Федерального закона от 5 мая 2014 года №97-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об информации, информационных технологиях и о защите информации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам упорядочения обмена информацией с использованием информационно-телекоммуникационных сетей» (далее – Федеральный закон №97-ФЗ).


Федеральный закон №97-ФЗ был принят в целях защиты прав граждан и упорядочения распространения информации и обмена данными между пользователями в сети Интернет и внесён в рамках т.н. «антитеррористического пакета».
Федеральным законом №97-ФЗ установлено определение организатора распространения информации (далее – ОРИ).
ОРИ – лицо, занимающееся деятельностью по обеспечению функционирования информационных систем и (или) программ для электронных вычислительных машин, которые предназначены и (или) используются для приёма, передачи, доставки и (или) обработки электронных сообщений пользователей сети Интернет.
Федеральным законом №97-ФЗ прямо предусмотрена разработка ряда правил и порядков в отношении ОРИ, в том числе Правил контроля за деятельностью организаторов распространения информации в сети Интернет, связанной с хранением информации о фактах приёма, передачи, доставки и (или) обработки голосовой информации, письменного текста, изображений, звуков или других электронных сообщений пользователей информационно-телекоммуникационной сети Интернет и информации об этих пользователях (далее – Правила).
Подписанным постановлением утверждены эти Правила.
Правила определяют порядок контроля за деятельностью ОРИ. Предмет контроля – проверка выполнения ОРИ требований к хранению информации, подлежащей хранению в соответствии с постановлением Правительства от 31 июля 2014 года №759 о Правилах хранения ОРИ информации.
Контроль будет проводиться Роскомнадзором и его территориальными органами в форме выездных и документарных проверок.
Правилами сильно ограничены возможности проверяющего органа. В частности, Роскомнадзор не может самостоятельно инициировать проведение проверки.
Основаниями для контроля могут быть только:
- обращения органов, осуществляющих оперативно-разыскную деятельность или обеспечение безопасности Российской Федерации (далее – уполномоченные органы);
- истечение срока исполнения организатором распространения информации ранее выданного уполномоченными лицами органа по контролю предписания об устранении выявленного нарушения обязательных требований.
Документарная проверка проводится по месту нахождения органа по контролю.
При этом обычная выездная проверка не может проводиться Роскомнадзором внезапно, без уведомления ОРИ. В частности, о проведении обычной выездной проверки организатор распространения информации уведомляется органом по контролю не менее чем за 24 часа до начала её проведения.
Кроме того, срок проведения проверок ограничен. Срок не может превышать 30 рабочих дней и может быть продлён только приказом руководителя или заместителя руководителя Роскомназдора не более чем на 20 рабочих дней.
Срок проведения мероприятия в отношении ОРИ, являющегося юридическим лицом и осуществляющего свою деятельность на территориях нескольких субъектов Федерации, устанавливается отдельно по каждому обособленному структурному подразделению юридического лица (филиалу, представительству). При этом общий срок проведения мероприятия не может превышать 60 рабочих дней.
Все решения, а также действия (бездействие) уполномоченных лиц могут быть обжалованы в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Все проверки гласны и открыты. Сведения о результатах проверки размещаются Роскомнадзором на своем официальном сайте в течение 5 дней со дня утверждения акта проверки.
В целях общественного обсуждения и оценки регулирующего воздействия проект Правил размещался на едином портале regulation.gov.ru.
Так, в период с 3 октября по 18 октября 2014 года было размещено уведомление о подготовке проекта постановления.
С 20 октября по 27 ноября 2014 года проводилось публичное обсуждение проекта постановления.
Кроме того, проект постановления размещался с 25 ноября по 1 декабря 2014 года в целях обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы. Замечаний независимых экспертов по проекту постановления не поступало.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 апреля 2015 г.  №  327   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления контроля за деятельностью 
организаторов распространения информации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", связанной с хранением 
информации о фактах приема, передачи, доставки и (или) обработки 
голосовой информации, письменного текста, изображений, звуков или 
иных электронных сообщений пользователей информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и информации об этих 
пользователях 
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 101 Федерального закона  
"Об информации, информационных технологиях и о защите информации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления контроля  
за деятельностью организаторов распространения информации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", связанной 
с хранением информации о фактах приема, передачи, доставки и (или) 
обработки голосовой информации, письменного текста, изображений, 
звуков или иных электронных сообщений пользователей информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и информации об этих 
пользователях. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 апреля 2015 г. № 327 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления контроля за деятельностью организаторов 
распространения информации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", связанной  
с хранением информации о фактах приема, передачи, доставки и 
(или) обработки голосовой информации, письменного текста, 
изображений, звуков или иных электронных сообщений 
пользователей информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" и информации об этих пользователях 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок осуществления контроля 
за деятельностью организаторов распространения информации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее 
соответственно - сеть "Интернет", организаторы распространения 
информации, контроль), связанной с хранением информации о фактах 
приема, передачи, доставки и (или) обработки голосовой информации, 
письменного текста, изображений, звуков или иных электронных 
сообщений пользователей сети "Интернет" и информации об этих 
пользователях (далее - информация, подлежащая хранению).  
2. Контроль осуществляется Федеральной службой по надзору 
в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций и 
ее территориальными органами (далее - органы по контролю) в форме 
выездных и документарных проверок (далее - мероприятия).  
3. К должностным лицам органов по контролю, которые 
уполномочены на проведение мероприятий, относятся руководитель 
органа по контролю, заместители руководителя органа по контролю, 
руководители и заместители руководителей структурных подразделений 
органов по контролю, а также иные государственные гражданские 
служащие органов по контролю, должностными регламентами которых 
предусмотрено проведение мероприятий (далее - уполномоченные лица). 
2 
 
4. Предметом мероприятий является проверка выполнения 
организаторами распространения информации требований к хранению 
информации, подлежащей хранению, установленных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 31 июля 2014 г. № 759 
"О Правилах хранения организаторами распространения информации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информации о 
фактах приема, передачи, доставки и (или) обработки голосовой 
информации, письменного текста, изображений, звуков или иных 
электронных сообщений пользователей информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и информации об этих 
пользователях, предоставления ее уполномоченным государственным 
органам, осуществляющим оперативно-разыскную деятельность или 
обеспечение безопасности Российской Федерации" (далее соответственно - 
Правила хранения информации, обязательные требования). 
5. Мероприятия проводятся уполномоченными лицами  
в соответствии с их служебными обязанностями.  
6. Основаниями проведения мероприятий являются:  
обращения органов, осуществляющих оперативно-разыскную 
деятельность или обеспечение безопасности Российской Федерации 
(далее - уполномоченные органы); 
истечение срока исполнения организатором распространения 
информации ранее выданного уполномоченными лицами органа по 
контролю предписания об устранении выявленного нарушения 
обязательных требований. 
7. Мероприятия проводятся без согласования с органом 
прокуратуры. 
8. В обращении уполномоченного органа указываются наименование 
организатора распространения информации или иная идентифицирующая 
его информация из реестра организаторов распространения информации,  
а в случае необходимости проведения мероприятия в отношении 
организатора распространения информации, не включенного  
в соответствующий реестр: 
а) для граждан Российской Федерации - фамилия, имя, отчество (при 
наличии), страховой номер индивидуального лицевого счета, адрес места 
жительства (регистрации) или места пребывания; 
для российских юридических лиц - полное и сокращенное  
(при наличии) наименование, организационно-правовая форма, адрес 
места нахождения, идентификационный номер налогоплательщика, 
3 
 
основной государственный регистрационный номер записи о 
государственной регистрации в качестве юридического лица, фамилия, 
имя, отчество (при наличии) руководителя юридического лица, иного 
контактного лица организации; 
для индивидуальных предпринимателей - фамилия, имя, отчество 
(при наличии), адрес регистрации по месту жительства (пребывания), 
идентификационный номер налогоплательщика, основной 
государственный регистрационный номер записи о государственной 
регистрации в качестве индивидуального предпринимателя; 
для иностранных организаций - полное и сокращенное (при наличии) 
наименование, страна регистрации, налоговый идентификатор и (или) 
идентификатор в торговом реестре страны регистрации, адрес места 
нахождения; 
для иностранных граждан и лиц без гражданства - фамилия, имя, 
отчество (при наличии), вид, номер и страна выдачи документа, 
удостоверяющего личность, адрес регистрации по месту жительства 
(пребывания) (при наличии); 
б) почтовый адрес (при наличии) организатора распространения 
информации; 
в) электронный адрес организатора распространения информации; 
г) информационный ресурс (сервис), посредством которого 
осуществляются прием, передача, доставка и (или) обработка голосовой 
информации, письменного текста, изображений, звуков или иных 
электронных сообщений пользователей сети "Интернет" (далее - 
информационный ресурс), и его доменное имя; 
д) электронный адрес администратора информационного ресурса; 
е) электронный адрес провайдера хостинга; 
ж) описание сервиса (продукта), предоставляемой услуги. 
9. Руководителем органа по контролю или уполномоченным им 
заместителем руководителя указанного органа издается приказ  
о проведении мероприятия и утверждается задание на проведение 
мероприятия.  
Приказ о проведении мероприятия оформляется в соответствии с 
типовой формой, утвержденной приказом Министерства экономического 
развития Российской Федерации. В приказе о проведении мероприятия 
указываются основания его проведения и состав комиссии, в который 
включаются лица, проводящие мероприятие, а также лица, участвующие в 
таком мероприятии (далее - комиссия). 
4 
 
В случае включения в соответствии с Положением о радиочастотной 
службе, утвержденным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 мая 2014 г. № 434 "О радиочастотной службе", в состав 
комиссии для проведения отдельных работ в рамках мероприятия 
специалистов радиочастотной службы, сведения о привлечении таких 
специалистов указываются в приказе о проведении мероприятия.  
В случае привлечения к проведению мероприятия должностных лиц 
уполномоченного органа, на основании обращения которого проводится 
мероприятие, указанные лица включаются в состав комиссии по 
проведению мероприятия.  
10. Задание на проведение мероприятия составляется в соответствии 
со сведениями, содержащимися в обращении уполномоченного органа,  
или в соответствии с предписанием, вынесенным организатору 
распространения информации, предусмотренным пунктом 20 настоящих 
Правил. 
В задании на проведение мероприятия должны содержаться сведения 
об организаторе распространения информации, в отношении которого 
будет осуществлено мероприятие, задачи, сроки и форма проведения 
мероприятия. 
11. Документарная проверка проводится по месту нахождения органа 
по контролю. 
При проведении документарной проверки орган по контролю  
вправе запросить у организатора распространения информации документы, 
указанные в подпункте "а" пункта 16 настоящих Правил. 
При проведении документарной проверки орган по контролю  
не вправе требовать у организатора распространения информации 
сведения и документы, не относящиеся к предмету проверки, а также 
сведения и документы, которые могут быть получены органом по 
контролю от иных государственных органов. 
12. О проведении выездной проверки организатор распространения 
информации уведомляется органом по контролю не менее чем за 24 часа 
до начала ее проведения, за исключением случаев, если в обращении 
уполномоченного органа, на основании которого проводится проверка, 
указано на необходимость ее проведения без предварительного 
уведомления проверяемого лица. 
13. Выездная проверка проводится по месту нахождения и (или)  
по месту фактического осуществления деятельности организатора 
распространения информации. 
5 
 
Выездная проверка проводится с предъявлением служебных 
удостоверений уполномоченными лицами, обязательным ознакомлением 
руководителя или иного уполномоченного представителя организатора 
распространения информации с приказом о проведении мероприятия и 
заданием на проведение мероприятия. 
14. Срок проведения мероприятия не может превышать 30 рабочих 
дней и может быть продлен приказом руководителя или заместителя 
руководителя органа по контролю не более чем на 20 рабочих дней. 
15. Срок проведения мероприятия в отношении организатора 
распространения информации, являющегося юридическим лицом и 
осуществляющего свою деятельность на территориях нескольких 
субъектов Российской Федерации, устанавливается отдельно по каждому 
обособленному структурному подразделению юридического лица 
(филиалу, представительству). При этом общий срок проведения 
мероприятия не может превышать 60 рабочих дней. 
16. При проведении мероприятия комиссия: 
а) проводит анализ информации о соблюдении организатором 
распространения информации обязательных требований, полученной из 
следующих источников информации: 
документы, содержащие технические характеристики 
информационных систем, программ для электронных вычислительных 
машин, которые используются организаторами распространения 
информации для приема, передачи, доставки и (или) обработки голосовой 
информации, письменного текста, изображений, звуков или иных 
электронных сообщений пользователей сети "Интернет" и информации об 
этих пользователях; 
документы, содержащие сведения о вводе в эксплуатацию 
информационных систем, которые используются организаторами 
распространения информации для приема, передачи, доставки и (или) 
обработки голосовой информации, письменного текста, изображений, 
звуков или иных электронных сообщений пользователей сети "Интернет" и 
информации об этих пользователях; 
локальные акты, определяющие порядок хранения информации, 
подлежащей хранению; 
локальные акты, определяющие перечень лиц, ответственных за 
хранение информации, подлежащей хранению; 
6 
 
документы, содержащие сведения о временных перерывах  
в осуществлении деятельности по хранению информации, подлежащей 
хранению, и причинах таких перерывов; 
перечень пользователей сети "Интернет", зарегистрированных на 
информационном ресурсе; 
б) устанавливает факты приема, передачи, доставки и (или) 
обработки электронных сообщений пользователей сети "Интернет" 
организатором распространения информации; 
в) определяет принадлежность информационных ресурсов 
организатору распространения информации, уточняет полученные 
сведения об организаторе распространения информации; 
г) запрашивает у физических и юридических лиц сведения, 
необходимые для установления фактов исполнения организатором 
распространения информации обязанностей, установленных частями 3 и 4 
статьи 101 Федерального закона "Об информации, информационных 
технологиях и о защите информации"; 
д) осуществляет просмотр, анализ информационных ресурсов 
организатора распространения информации, запись и фиксацию действий, 
доступных пользователю. 
17. В день окончания проведения мероприятия составляется акт в 
3 экземплярах, который подписывается членами комиссии, а в случае 
проведения выездной проверки подписывается также организатором 
распространения информации или его представителем. При наличии у 
организатора распространения информации или его представителя 
замечаний к сведениям и выводам, изложенным в акте, такие замечания 
вносятся в акт или приобщаются к акту в виде отдельного документа, о 
чем делается отметка в акте. 
18. В акте указываются: 
а) дата и время проведения мероприятия; 
б) наименование организатора распространения информации; 
в) фамилии, имена, отчества и должности членов комиссии; 
г) наименование информационной системы и (или) программы для 
электронных вычислительных машин, которые предназначены и (или) 
используются организатором распространения информации для приема, 
передачи, доставки и (или) обработки электронных сообщений 
пользователей сети "Интернет", доменное имя и (или) сетевой адрес 
информационного ресурса; 
7 
 
д) сведения о выявленном нарушении обязательных требований (при 
их наличии) с указанием конкретных пунктов Правил хранения 
информации, которые нарушены; 
е) сведения о наличии признаков правонарушения (при их наличии). 
19. Экземпляры акта распределяются следующим образом:  
1-й экземпляр - органу по контролю, 2-й экземпляр - организатору 
распространения информации или его представителю (при проведении 
документарной проверки направляется органом по контролю в 3-дневный 
срок со дня подписания акта), 3-й экземпляр направляется 
уполномоченному органу, на основании обращения которого было 
проведено мероприятие, не позднее 5 дней со дня подписания акта.  
20. На основании акта руководитель органа по контролю или 
уполномоченный им заместитель руководителя указанного органа в случае 
выявления нарушения обязательных требований выносит предписание об 
устранении выявленных нарушений с указанием срока его исполнения. 
21. Решения и действия (бездействие) уполномоченных лиц могут 
быть обжалованы в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
22. Сведения о результатах проведенного мероприятия размещаются 
органом по контролю на своем официальном сайте в сети "Интернет" 
в течение 5 дней со дня утверждения акта. Состав указанных сведений 
определяется органом по контролю. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>