<document><title>О внесении изменений в Программу деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2013 года №672-р. Реализация распоряжения будет способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей.
Справка 
1Mb
Проект распоряжения о внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 года №2146-р, которым утверждена Программа деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период, подготовлен Минтрансом России.
Внесение изменений в программу вызвано необходимостью:
Кроме того, внесение изменений в программу необходимо в связи с подготавливаемым в настоящее время продлением срока реализации федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» до 2020 года.
Реализация распоряжения будет способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей в Российской Федерации.
</text>
</document>