<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на строительство объектов культуры</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 апреля 2015 года №595-р. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 968,507 млн рублей четырём субъектам Федерации.




Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам четырёх субъектов Федерации в размере 968 507,1 тыс. рублей. Средства выделяются на строительство Хакасского национального краеведческого музея им. Л.Р.Кызласова, Мордовского республиканского музейно-архивного комплекса, Архангельского областного театра кукол и административного здания и фондохранилища в селе Константиново Рязанской области.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые направляются из бюджетов субъектов Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые направляются из местных бюджетов (утверждены постановлением Правительства от 5 декабря 2013 года №1121).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 апреля 2015 г.  № 595-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование строительства объектов культуры 
государственной собственности субъектов Российской Федерации,  
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской 
Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из 
бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование 
строительства объектов культуры муниципальной собственности,  
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, в рамках 
подпрограммы "Искусство" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 апреля 2015 г.  № 595-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
строительства объектов культуры государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, 
и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства 
объектов культуры муниципальной собственности, не включенных  
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в 
которые осуществляются из местных бюджетов, в рамках 
подпрограммы "Искусство" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Субъект Российской  Федерации, наименование 
объекта капитального строительства, адрес 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Мордовия 
 
402841,8 
"Мордовский республиканский музейно-
архивный комплекс" (г. Саранск, пересечение 
улиц Саранская и Красноармейская) 
 
 
Республика Хакасия 
 
300000 
"Хакасский национальный краеведческий музей 
им. Л.Р.Кызласова" (г. Абакан, ул. Пушкина, 
д. 28А) 
 
 
 
2 
 
Субъект Российской  Федерации, наименование 
объекта капитального строительства, адрес 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Архангельская область 
 
195665,3 
Пристройка сценическо-зрительного комплекса  
к основному зданию и реконструкция 
существующего здания Архангельского 
областного театра кукол (г. Архангельск,  
просп. Троицкий, д. 5) 
 
 
Рязанская область 
 
70000 
Административное здание и фондохранилище  
в с. Константиново Рыбновского района 
Рязанской области (с. Константиново, 
Рыбновский район, Рязанская область) 
 
 
Всего 968507,1 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>