<document><title>Об утверждении правил контроля за деятельностью организаторов распространения информации в Интернете</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2015 года №327
Справка
Подготовлено Минкомсвязью во исполнение Федерального закона от 5 мая 2014 года №97-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об информации, информационных технологиях и о защите информации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам упорядочения обмена информацией с использованием информационно-телекоммуникационных сетей» (далее – Федеральный закон №97-ФЗ).
139Kb

Федеральный закон №97-ФЗ был принят в целях защиты прав граждан и упорядочения распространения информации и обмена данными между пользователями в сети Интернет и внесён в рамках т.н. «антитеррористического пакета».
Федеральным законом №97-ФЗ установлено определение организатора распространения информации (далее – ОРИ).
ОРИ – лицо, занимающееся деятельностью по обеспечению функционирования информационных систем и (или) программ для электронных вычислительных машин, которые предназначены и (или) используются для приёма, передачи, доставки и (или) обработки электронных сообщений пользователей сети Интернет.
Федеральным законом №97-ФЗ прямо предусмотрена разработка ряда правил и порядков в отношении ОРИ, в том числе Правил контроля за деятельностью организаторов распространения информации в сети Интернет, связанной с хранением информации о фактах приёма, передачи, доставки и (или) обработки голосовой информации, письменного текста, изображений, звуков или других электронных сообщений пользователей информационно-телекоммуникационной сети Интернет и информации об этих пользователях (далее – Правила).
Подписанным постановлением утверждены эти Правила.
Правила определяют порядок контроля за деятельностью ОРИ. Предмет контроля – проверка выполнения ОРИ требований к хранению информации, подлежащей хранению в соответствии с постановлением Правительства от 31 июля 2014 года №759 о Правилах хранения ОРИ информации.
Контроль будет проводиться Роскомнадзором и его территориальными органами в форме выездных и документарных проверок.
Правилами сильно ограничены возможности проверяющего органа. В частности, Роскомнадзор не может самостоятельно инициировать проведение проверки.
Основаниями для контроля могут быть только:
- обращения органов, осуществляющих оперативно-разыскную деятельность или обеспечение безопасности Российской Федерации (далее – уполномоченные органы);
- истечение срока исполнения организатором распространения информации ранее выданного уполномоченными лицами органа по контролю предписания об устранении выявленного нарушения обязательных требований.
Документарная проверка проводится по месту нахождения органа по контролю.
При этом обычная выездная проверка не может проводиться Роскомнадзором внезапно, без уведомления ОРИ. В частности, о проведении обычной выездной проверки организатор распространения информации уведомляется органом по контролю не менее чем за 24 часа до начала её проведения.
Кроме того, срок проведения проверок ограничен. Срок не может превышать 30 рабочих дней и может быть продлён только приказом руководителя или заместителя руководителя Роскомназдора не более чем на 20 рабочих дней.
Срок проведения мероприятия в отношении ОРИ, являющегося юридическим лицом и осуществляющего свою деятельность на территориях нескольких субъектов Федерации, устанавливается отдельно по каждому обособленному структурному подразделению юридического лица (филиалу, представительству). При этом общий срок проведения мероприятия не может превышать 60 рабочих дней.
Все решения, а также действия (бездействие) уполномоченных лиц могут быть обжалованы в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Все проверки гласны и открыты. Сведения о результатах проверки размещаются Роскомнадзором на своем официальном сайте в течение 5 дней со дня утверждения акта проверки.
В целях общественного обсуждения и оценки регулирующего воздействия проект Правил размещался на едином портале regulation.gov.ru.
Так, в период с 3 октября по 18 октября 2014 года было размещено уведомление о подготовке проекта постановления.
С 20 октября по 27 ноября 2014 года проводилось публичное обсуждение проекта постановления.
Кроме того, проект постановления размещался с 25 ноября по 1 декабря 2014 года в целях обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы. Замечаний независимых экспертов по проекту постановления не поступало.
</text>
</document>