<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на строительство объектов культуры</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 апреля 2015 года №595-р. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 968,507 млн рублей четырём субъектам Федерации.
Справка

183Kb

Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий бюджетам четырёх субъектов Федерации в размере 968 507,1 тыс. рублей. Средства выделяются на строительство Хакасского национального краеведческого музея им. Л.Р.Кызласова, Мордовского республиканского музейно-архивного комплекса, Архангельского областного театра кукол и административного здания и фондохранилища в селе Константиново Рязанской области.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые направляются из бюджетов субъектов Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые направляются из местных бюджетов (утверждены постановлением Правительства от 5 декабря 2013 года №1121).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 апреля 2015 года.
</text>
</document>