<document><title>О выделении в отдельный этап строительства комплекса работ по подготовке территории для строительства автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2013 года №377. Выделение в отдельный этап строительства комплекса работ по подготовке территории позволит осуществлять подготовку проектной документации только на выполнение указанного комплекса работ и, соответственно, позволит полностью подготовить территорию для производства работ по строительству автомобильной дороги, освободив её от всех обременений.
 

Документ подготовлен Минтрансом России в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части создания механизма привлечения иностранных организаций, обладающих современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения.
Постановлением дополняется Положение об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 марта 2007 года №145, нормой, устанавливающей, что в отношении автомобильных дорог под этапом строительства также понимается комплекс работ по подготовке территории строительства, что включает в себя изъятие земельных участков, необходимых для размещения автомобильной дороги, отчуждение недвижимого имущества в связи с изъятием земельного участка, на котором оно находится, оформление прав владения и пользования на указанный земельный участок, снос зданий, строений и сооружений, переустройство (перенос) инженерных коммуникаций, вырубку леса, проведение археологических раскопок и разминирование территории строительства, а также другие работы.
До настоящего времени выполнение работ по подготовке территории строительства автомобильных дорог не могло являться отдельным этапом строительства.
Данное обстоятельство особенно важно при строительстве автомобильных дорог, расположенных в зоне крупных городов и других районах с большим количеством подлежащих выносу из зоны строительства инженерных коммуникаций, наличием большого количества собственников земельных участков и недвижимости, подлежащих изъятию для целей строительства.
Выделение в отдельный этап строительства комплекса работ по подготовке территории позволит осуществлять подготовку проектной документации только на выполнение указанного комплекса работ и, соответственно, позволит полностью подготовить территорию для производства работ по строительству автомобильной дороги, освободив её от всех обременений.
Таким образом, дорожно-строительная организация, выбранная в качестве подрядчика строительства автомобильной дороги, может сразу приступить к собственно строительным работам, не осуществляя работ по переносу коммуникаций, вырубке насаждений и других подготовительных работ. Это позволит привлекать как иностранные, так и отечественные организации, обладающие современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения. 2044154 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 апреля 2013 г.  №  377   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Положение об организации и проведении 
государственной экспертизы проектной документации 
и результатов инженерных изысканий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Абзац четвертый пункта 2 Положения об организации и  проведении 
государственной экспертизы проектной документации и  результатов 
инженерных изысканий, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 марта 2007 г. № 145 "О порядке организации и 
проведения государственной экспертизы проектной документации и 
результатов инженерных изысканий" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 11, ст. 1336; 2008, № 47, ст. 5481; 2011, 
№ 40, ст. 5553; 2012, № 17, ст. 1958), дополнить следующим предложением: 
"В отношении автомобильных дорог под этапом строительства также 
понимается комплекс работ по  подготовке территории строительства, 
включающий в себя изъятие земельных участков, необходимых для 
размещения автомобильной дороги, отчуждение недвижимого имущества 
в связи с изъятием земельного участка, на котором оно находится, снос 
зданий, строений и сооружений, переустройство (перенос) инженерных 
коммуникаций, вырубку леса, проведение археологических раскопок 
в   пределах территории строительства, разминирование территории 
строительства и другие работы.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>