<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов ракетно-космической отрасли России с Днём космонавтики</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с Днём космонавтики, который ежегодно 12 апреля отмечается не только в нашей стране, но и во всём мире как Международный день полёта человека в космос.
Сегодня мы отдаём дань великим российским учёным и инженерам, конструкторам и испытателям, строителям Байконура и Плесецка – всем, кто стоял у истоков развития отечественной космонавтики, мечтал о полётах к звёздам и посвятил этой цели всю свою жизнь. Чествуем наших прославленных космонавтов – от легендарного Юрия Гагарина до тех, кто сейчас работает на орбите в составе экипажа МКС. И, конечно, в этом году мы с особым чувством вспоминаем о подвиге Алексея Архиповича Леонова, который 50 лет назад первым шагнул в безвоздушное пространство. Все эти люди, без преувеличения, – герои, ими гордится Россия – страна, которая во многом благодаря их самоотверженному труду, мужеству и профессионализму стала великой космической державой и прочно удерживает лидерские позиции.
Развитие космических технологий является одним из важнейших государственных приоритетов. Мы ставим перед собой масштабные задачи по укреплению конкурентоспособности предприятий отрасли, освоению дальнего космоса и, конечно, созданию новых стартовых комплексов. Первый пуск ракеты-носителя с космодрома Восточный, запланированный на конец этого года, станет ярким подтверждением огромного научно-технического потенциала нашей страны.
Желаю работникам ракетно-космической отрасли успехов в реализации намеченных планов, а ветеранам – доброго здоровья и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>