<document><title>О создании в Севастополе Института морских биологических исследований имени А.О.Ковалевского и Морского гидрофизического института</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2015 года №599-р
Справка
98Kb
Внесено ФАНО во исполнение поручения Правительства.
Подписанным распоряжением утверждается решение о создании федеральных государственных бюджетных учреждений науки «Институт морских биологических исследований имени А.О.Ковалевского РАН» и «Морской гидрофизический институт РАН». Эти институты создаются на базе государственных бюджетных научных учреждений города Севастополя «Институт биологии южных морей им. А.О.Ковалевского» и «Морской гидрофизический институт».
Институт биологии южных морей Академии наук УССР был создан президиумом Академии наук УССР в 1963 году в составе отделения общей биологии на базе Севастопольской, Одесской и Карадагской биологических станций с центром в городе Севастополе. Севастопольская биологическая станция, основанная в России в 1871 году, переведена в ведение Академии наук в 1891 году.
Морской гидрофизический институт Академии наук СССР был создан в 1948 году в Москве на базе Черноморской гидрофизической станции Академии наук СССР и Морской гидрофизической лаборатории. В августе 1961 года институт был передан в систему Академии наук УССР и в 1963 году перебазирован в Севастополь.
В этих институтах проводятся научные исследования биоразнообразия и динамики функционирования и пространственно-временной изменчивости морских экосистем, исследования в области океанологии и морской гидрофизики, гидрохимии, геофизики и биологии.
</text>
</document>