<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 9 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 9 апреля 2015 года:
1. О реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда
Материалы по вопросу внесены Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации.
По состоянию на 1 января 2015 года расселено 2,964 млн кв. м аварийного жилья, переселено 191,86 тыс. человек.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню) с участием государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства усилить контроль за достижением субъектами Российской Федерации целевых показателей реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе с использованием механизма проверок.
3. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации:
взять под личный контроль реализацию региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда;
обеспечивать проверку качества жилых помещений, предназначенных для переселения граждан из аварийного жилищного фонда, с привлечением к данной работе соответствующих комиссий, включающих представителей органов государственной власти и общественных организаций.
4. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) Республики Калмыкия, Республики Коми, Забайкальского края и Вологодской области представить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву доклады о причинах невыполнения планов по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в 2014 году и мерах по улучшению ситуации.
5. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с Минэкономразвития России, Минобороны России и Минфином России подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о механизмах ликвидации аварийного жилищного фонда, находящегося в федеральной собственности, а также об источниках их финансирования начиная с 2016 года.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в части правового статуса начальника органа дознания»
Законопроектом, в частности, предлагается дополнить Уголовно-процессуальный кодекс статьёй 402 («Начальник органа дознания»), определяющей правовой статус и полномочия начальника органа дознания как участника уголовного судопроизводства со стороны обвинения, предусмотрев наделение его полномочиями начальника подразделения дознания по отношению к уполномоченным им дознавателям. Указанной статьёй предусматривается возложение полномочий начальника органа дознания на заместителей начальника полиции по оперативной работе и по охране общественного порядка, осуществляющих руководство полицией по соответствующим направлениям деятельности.
Законопроект рассмотрен и одобрен 23 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в части правового статуса начальника органа дознания» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской Федерации”»
Проектом федерального закона, в частности, предлагается дополнить Федеральный закон «О внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской Федерации» статьёй 21 («Органы управления внутренними войсками, соединения, воинские части, военные образовательные организации высшего образования и учреждения внутренних войск в качестве юридических лиц»), согласно которой Главное командование, управление оперативно-территориального объединения, соединения, военные образовательные организации высшего образования и учреждения внутренних войск МВД России являются федеральными казёнными учреждениями.
Кроме этого министр внутренних дел наделяется полномочиями в случае образования новых воинских частей в качестве юридических лиц создавать их в организационно-правовой форме «государственное учреждение» (тип «федеральное казённое учреждение»).
Законопроект рассмотрен и одобрен 23 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 27.13 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Проектом федерального закона предусматривается установить, что перемещение и хранение задержанного транспортного средства оплачивается лицом, совершившим административное правонарушение, повлекшее применение задержания транспортного средства, по стоимости, рассчитанной исходя из тарифов на перемещение и хранение задержанных транспортных средств, установленных уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации в соответствии с методическими указаниями, утверждёнными ФСТ России.
Принятие федерального закона будет способствовать формированию непротиворечивой правоприменительной практики по вопросу установления размера платы за перемещение и хранение задержанных транспортных средств.
Законопроект рассмотрен и одобрен 2 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 27.13 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О ратификации Договора о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС»
Договор о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС подписан в ходе VI саммита организации 15 июля 2014 года в Форталезе (Бразилия).
Ратификация Договора о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС будет способствовать реализации стратегических целей России в сфере валютно-финансового сотрудничества, которыми, в частности, являются придание международной валютно-финансовой системе справедливого, стабильного и эффективного характера; развитие привилегированных двусторонних отношений с партнёрами по БРИКС.
Законопроект рассмотрен и одобрен 6 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Договора о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение мероприятий по формированию в субъектах Российской Федерации сети общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов, в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение в 2015 году субсидий на указанные цели между бюджетами 82 субъектов Федерации (кроме Москвы, Тульской области и Ненецкого автономного округа в связи с отсутствием потребности) в общем объёме 3 009 600 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области мясного скотоводства
В 2015 году на предоставление субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ по развитию мясного скотоводства предусмотрены средства федерального бюджета в объёме 2375 млн рублей.
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Федерации в области мясного скотоводства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменения в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Проект постановления подготовлен в целях выполнения обязательств, связанных с участием Российской Федерации в Соглашении о международных перевозках скоропортящихся пищевых продуктов и о специальных транспортных средствах, предназначенных для этих перевозок, подписанном в Женеве 1 сентября 1970 года (СПС).
В соответствии с положениями СПС компетентный орган государства – участника СПС при реализации обязательств, вытекающих из СПС, назначает экспертов для контроля изотермических свойств находящихся в эксплуатации изотермических транспортных средств.
Реализация Минтрансом России функций компетентного органа по СПС требует принятия соответствующего нормативного правового акта, устанавливающего порядок назначения экспертов для контроля изотермических свойств находящихся в эксплуатации изотермических транспортных средств.
Наделение Минтранса России полномочием по разработке и утверждению нормативного правового акта, регулирующего данный вопрос, позволит обеспечить защиту жизни и здоровья граждан путём предупреждения действий, вводящих в заблуждение потребителей, на основе соблюдения достоверности информации о свойствах транспортных средств, предназначенных для перевозки скоропортящихся пищевых продуктов, обеспечивающих их безопасность, а также создаст необходимые предпосылки для совершенствования и актуализации российского законодательства в области перевозки скоропортящихся пищевых продуктов в соответствии с международным опытом.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
Земельным кодексом предусмотрено, что уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти устанавливаются требования к форме и содержанию ходатайства об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, состав прилагаемых к нему документов, а также утверждаются порядок и способы подачи ходатайства об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд и документов, если они подаются в форме электронных документов с использованием интернета, включая соответствующие требования к их формату.
В целях реализации положений Закона №499-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» проект постановления наделяет Минэкономразвития России указанными полномочиями.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования
В целях реализации положений Федерального закона от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» предлагается дополнить Положение о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования следующими полномочиями ведомства:
- по приёму заявки на получение комплексного экологического разрешения, выдачу комплексного экологического разрешения;
- по приёму декларации о воздействии на окружающую среду объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду и подлежащих федеральному государственному экологическому надзору;
- по приёму от юридических лиц и индивидуальных предпринимателей отчёта об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля;
- по приёму от юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих хозяйственную и иную деятельность на объектах II, III категории и подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, отчёта о выполнении плана мероприятий по охране окружающей среды, а также отчёта о выполнении программы повышения экологической эффективности;
- по ведению федерального государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду и подлежащих федеральному государственному экологическому надзору;
- по приёму декларации о плате за негативное воздействие на окружающую среду, осуществлению контроля за правильностью исчисления платы за негативное воздействие на окружающую среду, полнотой и своевременностью её внесения;
- по согласованию плана мероприятий по охране окружающей среды.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в Положение о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по труду и занятости
Принятие проекта постановления по вопросам полномочий и проекта постановления о Роструде обеспечит эффективное осуществление Минтрудом России функций по мониторингу ситуации на рынке труда, регулированию вопросов трудовой миграции иностранных граждан и лиц без гражданства на территории Российской Федерации и приобретения ими гражданства, содействию повышению мобильности трудовых ресурсов, занятости инвалидов, а также осуществление Рострудом функций оператора информационно-аналитической системы «Общероссийская база вакансий “Работа в России”» и контрольных и надзорных функций в области предоставления социальных выплат гражданам, подвергшимся воздействию радиации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>