<document><title>Поручения по итогам Всероссийского форума социальных работников</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Форум проходил 27 марта 2015 года в Ярославле. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (протокол от 10 апреля 2015 года):
1. Минтруду России (М.А.Топилину):
а) совместно с Минздравом России, Минэкономразвития России, Минфином России, Минкомсвязью России, Минкультуры России, Минпромторгом России, Минсельхозом России, Минтрансом России с учётом поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации при разработке проекта стратегии действий в интересах пожилых людей учесть рекомендации форума социальных работников по её структуре, конкретным направлениям и мероприятиям. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2015 года;
б) в целях дальнейшего улучшения демографической ситуации совместно с Минфином России проработать вопрос о предоставлении субсидии на осуществление ежемесячной денежной выплаты в размере определённого в субъекте Российской Федерации прожиточного минимума для детей, назначаемой в случае рождения после 31 декабря 2012 года третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет, бюджетам субъектов Российской Федерации, в которых улучшилась демографическая ситуация и показатель рождаемости превысил аналогичный общероссийский показатель, и доложить в Правительство Российской Федерации до 15 июля 2015 года;
в) обобщить лучший региональный опыт по совершенствованию системы оплаты труда социальных работников и направить рекомендации в субъекты Российской Федерации. Об исполнении доложить в Правительство Российской Федерации до 12 ноября 2015 года;
г) совместно с Минфином России, Минэкономразвития России, Минобрнауки России и общероссийскими объединениями работодателей рассмотреть возможность установления ежемесячного пособия по уходу за ребёнком от полутора до трёх лет гражданам, имеющим среднедушевой доход ниже прожиточного минимума, установленного в субъекте Российской Федерации, и при отсутствии возможности предоставления ребёнку места в дошкольной образовательной организации – трудоустройства на рабочем месте с гибким графиком работы. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2015 года;
д) совместно с Минфином России при формировании федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов предусмотреть бюджетные ассигнования на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации не ниже уровня, предусмотренного на 2015 год. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 22 июля 2015 года;
е) подготовить предложения по уточнению направлений использования материнского (семейного) капитала, в том числе на приобретение товаров, обеспечивающих адаптацию и социализацию детей-инвалидов. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2015 года;
ж) совместно с Минздравом России проработать вопрос об исключении дублирования обследования лиц, проходящих освидетельствование в медицинских организациях и федеральных учреждениях медико-социальной экспертизы, включая совершенствование межведомственного взаимодействия, в том числе в электронной форме. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года;
з) совместно с Минфином России и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать предложения по мерам поддержки и стимулирования молодых специалистов, работающих в сфере социальной защиты и социального обслуживания. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 октября 2015 года;
и) совместно с Минэкономразвития России и организациями волонтёров проработать вопрос о правовом регулировании деятельности волонтёров в сфере социального обслуживания. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2015 года;
к) совместно с Минэкономразвития России разработать критерии включения негосударственных организаций в перечень рекомендуемых поставщиков социальных услуг при формировании индивидуальной программы предоставления социальных услуг, а также обеспечить распространение лучшего регионального опыта по оказанию социальных услуг населению с использованием негосударственных организаций, в том числе путём размещения соответствующей информации на официальных сайтах Минтруда России и Минэкономразвития России в информационно-телекоммуникационной сети Интернет. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2015 года.
л) совместно с Минфином России, Минэкономразвития России и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации разработать дополнительные меры, направленные на стимулирование оказания малоимущим семьям государственной социальной помощи на основании социального контракта. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2015 года.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации при корректировке государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан» предусмотреть мероприятия по строительству, реконструкции и капитальному ремонту находящихся в аварийном и ветхом состоянии зданий стационарных учреждений социального обслуживания, предназначенных для лиц, страдающих психическими расстройствами, включая использование типовых проектов и софинансирование из средств федерального бюджета. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 сентября 2015 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову):
а) совместно с Минобрнауки России представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения о выделении в 2015 году дополнительных финансовых средств из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 июля 2015 года;
б) совместно с Минтрудом России при формировании проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» предусмотреть объёмы средств федерального бюджета на проведение с 1 февраля 2016 года дополнительной индексации социальных выплат, пособий и компенсаций на разницу между фактическим индексом роста потребительских цен за 2015 год и коэффициентом индексации, осуществлённой в 2015 году в соответствии с законодательством Российской Федерации. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2015 года;
в) совместно с Минэкономразвития России предусмотреть при подготовке поправок к рассмотрению проекта федерального закона №744090-6 «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов"» во втором чтении финансирование мероприятий по предоставлению субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации и социально ориентированным некоммерческим организациям в объёме, предусмотренном основным мероприятием 4.1 подпрограммы «Повышение эффективности государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций» государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан»;
г) совместно с Минтрудом России при подготовке проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» предусмотреть бюджетные ассигнования на софинансирование социальных программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 12 августа 2015 года.
4. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину) разработать программу мер («дорожную карту»), направленную на развитие в амбулаторных условиях различных форм медицинской и социальной помощи лицам, страдающим психическими расстройствами. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 сентября 2015 года.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
а) совместно с Минтрудом России проанализировать практику применения Федерального закона от 24 июня 1999 года №120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» в связи с принятием Федерального закона от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» в части предоставления социальных услуг и социального сопровождения несовершеннолетним и семьям с детьми, находящимся в социально опасном положении, и при необходимости подготовить поправки в указанные федеральные законы. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года;
б) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации при реализации региональных мероприятий («дорожных карт») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» предусматривать меры по обеспечению доступности дошкольного образования для детей в возрасте до трёх лет. О выполнении доложить в Правительство Российской Федерации до 25 декабря 2015 года;
в) совместно с Минтрудом России проработать предложения по правовому регулированию повышения квалификации социальных работников, не имеющих профессионального образования. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 мая 2015 года;
г) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить разработку примерной программы и методических пособий по обучению компьютерной грамотности граждан пожилого возраста, обратив особое внимание на необходимость обучения их умению коммуникации с информационными ресурсами органов исполнительной власти, предоставляющих государственные услуги.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2015 года.
6. Минздраву России (В.И.Скворцовой):
а) совместно с Минобрнауки России с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации актуализировать программы дисциплин и модулей, обеспечивающих подготовку студентов лечебных и стоматологических факультетов медицинских вузов по вопросам геронтологии, социальной и клинической гериатрии. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года;
б) в целях развития стационарозамещающих форм оказания первичной медико-санитарной помощи внести в нормативные правовые акты изменения, касающиеся численности среднего (младшего) медицинского персонала, с учётом доли проживающих на врачебном участке лиц старше трудоспособного возраста. О выполнении доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2015 года.
7. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществлять мониторинг обеспечения многодетных семей земельными участками с подведённой инфраструктурой, а также оказания таким семьям иных мер социальной поддержки по обеспечению жилыми помещениями взамен предоставления им земельного участка в собственность бесплатно в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №487-ФЗ «О внесении изменения в статью 39.5 Земельного кодекса Российской Федерации». О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2015 года.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву):
а) совместно с фракцией «Единая Россия» в Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации завершить подготовку и согласование поправок в проект федерального закона «О развитии государственно-частного партнёрства» для рассмотрения его во втором чтении, обеспечив их общественное обсуждение;
б) совместно с Минтрудом России и общественными организациями инвалидов проработать вопрос о предоставлении преимуществ организациям инвалидов, участвующим в размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для нужд государственных заказчиков.
О  результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2015 года.
9. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации лично проверить:
состояние стационарных учреждений социального обслуживания, предназначенных для лиц, страдающих психическими расстройствами, пожилых людей и инвалидов, и по результатам проверки с учётом поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по данному вопросу принять меры по приведению указанных учреждений в надлежащее состояние и ликвидации к 2018 году очереди в них. О выполнении доложить в Минтруд России до 23 апреля 2015 года;
в аптечных организациях – ассортимент и уровень цен на жизненно необходимые и важнейшие лекарственные препараты. О результатах доложить в Минздрав России до 23 апреля 2015 года.
Минтруду России и Минздраву России представить обобщённую информацию в Правительство Российской Федерации до 20 мая 2015 года.
</text>
</document>