<document><title>Об изменении существенных условий государственных контрактов на строительство стадионов для проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2015 года №611-р
Справка

97Kb

Внесено Минспортом России.
Необходима корректировка проектной документации стадионов для проведения в 2018 году чемпионата мира по футболу в части замены оборудования и материалов иностранного производства российскими аналогами, упрощения технологических решений кровли стадионов и их архитектурного облика.
Изменение проектной документации повлечёт за собой необходимость изменения существенных условий государственных контрактов, заключённых для выполнения строительно-монтажных работ на стадионах.
Статьёй 95 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» предусмотрена возможность изменения на основании решения Правительства существенных условий госконтрактов в оговоренных законом случаях.
Минспортом России заключены государственные контракты на строительство стадионов в Самаре, Саранске, Волгограде, Нижнем Новгороде и Ростове-на-Дону. Длительность каждого государственного контракта превышает три года, цена составляет более 10 млрд рублей.
В целях недопущения срыва сроков строительства стадионов подписанным распоряжением Минспорту предоставляется возможность изменить существенные условия государственных контрактов – цену, сроки, объёмы выполняемых работ.
Принятое решение позволит своевременно реализовать комплекс мероприятий, связанных с созданием необходимых условий для проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году в России.
</text>
</document>