<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2015 года №329. Направлено на поддержку инвестиционных проектов. Позволит сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.
165Kb
Внесено Минпромторгом.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372 (далее – Перечень).
Подписанным постановлением Перечень дополняется новой позицией, вносятся изменения в редакции отдельных кодов Перечня.
Эти изменения направлены на поддержку следующих инвестиционных проектов:
- строительство установки по производству горячебрикетированного железа (ОАО «Лебединский ГОК», входящее в группу «Металлоинвест»);
- модернизация производства пластин для производства светодиодов, заготовок для производства пластин для светодиодных применений, оптических пластин для мобильной электроники и оптических элементов для производства оптических изделий из монокристаллического синтетического корунда (ЗАО «Монокристалл»);
- производство крупногабаритных листов, плит, рулонов и других изделий из инновационных алюминиевых сплавов (ОАО «Каменск-Уральский металлургический завод»);
- увеличение производства высококачественных светлых нефтепродуктов (ОАО «ТАИФ-НК»);
- модернизация производства изделий из полимерных материалов (ООО «Европолимер»).
Освобождение от взимания налога на добавленную стоимость позволит сократить отвлечение оборотных средств предприятий, реализующих инвестиционные проекты, направленные на создание новых производств.
Принятые решения позволят сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции. 
</text>
</document>