<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2015 года №329. Направлено на поддержку инвестиционных проектов. Позволит сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.

Внесено Минпромторгом.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372 (далее – Перечень).
Подписанным постановлением Перечень дополняется новой позицией, вносятся изменения в редакции отдельных кодов Перечня.
Эти изменения направлены на поддержку следующих инвестиционных проектов:
- строительство установки по производству горячебрикетированного железа (ОАО «Лебединский ГОК», входящее в группу «Металлоинвест»);
- модернизация производства пластин для производства светодиодов, заготовок для производства пластин для светодиодных применений, оптических пластин для мобильной электроники и оптических элементов для производства оптических изделий из монокристаллического синтетического корунда (ЗАО «Монокристалл»);
- производство крупногабаритных листов, плит, рулонов и других изделий из инновационных алюминиевых сплавов (ОАО «Каменск-Уральский металлургический завод»);
- увеличение производства высококачественных светлых нефтепродуктов (ОАО «ТАИФ-НК»);
- модернизация производства изделий из полимерных материалов (ООО «Европолимер»).
Освобождение от взимания налога на добавленную стоимость позволит сократить отвлечение оборотных средств предприятий, реализующих инвестиционные проекты, направленные на создание новых производств.
Принятые решения позволят сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 апреля 2015 г.  №  329   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в перечень технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных 
частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не 
подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 372 "Об утверждении перечня технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого 
не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию 
Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 19, ст. 2330; № 46, ст. 5487; № 49, ст. 5963; 2010, № 9, ст. 977; № 11, 
ст. 1213; № 16, ст. 1921; № 30, ст. 4097; № 41, ст. 5246; № 52, ст. 7105; 
2011, № 12, ст. 1631; № 18, ст. 2644; № 25, ст. 3597; № 28, ст. 4221; № 36, 
ст. 5156; № 40, ст. 5551; 2012, № 7, ст. 883; № 12, ст. 1418; № 17, ст. 1970; 
№ 23, ст. 3017; № 26, ст. 3514; № 33, ст. 4679, 4686; № 46, ст. 6352; 2013,  
 
 
 
 2 
№ 5, ст. 399; № 14, ст. 1706; № 21, ст. 2655; № 36, ст. 4597; № 52, ст. 7191; 
2014, № 18, ст. 2191; № 26, ст. 3572; № 30, ст. 4330; № 46, ст. 6357; № 50, 
ст. 7069; № 51, ст. 7453; 2015, № 8, ст. 1173). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 апреля 2015 г.  №  329 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
 
1. Наименование графы "Код ТН ВЭД ТС" изложить в следующей 
редакции:  
"Код ТН ВЭД ЕАЭС". 
2. Позицию, классифицируемую кодом 8417 80 700 0, изложить 
в следующей редакции: 
 
"8417 80 700 0 Печи пиролиза типа SRT-VI; установка прямого 
восстановления железа (шахтная печь)**". 
 
3. Позицию, классифицируемую кодом 8419 89 989 0, изложить 
в следующей редакции: 
 
"8419 89 989 0 Оборудование установки дегидрирования пропана; 
технологические линии по производству мономера 
винилхлорида (ВХМ), суспензии поливинилхлорида 
(ПВХ-С), эмульсии поливинилхлорида (ПВХ-Э); 
автоклав с мешалкой (реактор) вместимостью 80 куб. 
метров из супердуплексной марки стали SAF 2507; 
оборудование энергоцентра для производства 
ориентированно-стружечных плит; комплектная 
установка по производству полистирола общего 
назначения мощностью 50000 тонн в год; комплектная 
реакционная установка для получения (синтеза) 
линейных альфа-олефинов из этилена; оборудование 
установки комбинированного крекинга Веба (VCC)**". 
2 
 
4. Код "8421 29 000 8" заменить кодом "8421 29 000 9". 
5. Код "8421 39 800 9" заменить кодом "8421 39 800 7". 
6. Позицию, классифицируемую кодом 8455 21 000 9, изложить 
в следующей редакции: 
 
"8455 21 000 9 Прокатный стан для производства рельсов, балок и 
профилей; оборудование линии горячей прокатки**". 
 
 
7. Позицию, классифицируемую кодом 8477 20 000 0, изложить в 
следующей редакции: 
 
"8477 20 000 0 Экструзионное оборудование "Дуплекс", 
"моноэкструдер" для выпуска боковин, протекторов, 
резиновых лент шин цельнометаллокордных для 
автобусов или моторных транспортных средств для 
перевозки грузов, экструзионное оборудование для 
производства протекторов и боковин "Квадроплекс", 
соэкструзионная установка для производства выдувных 
пленок VAREX(R) производства компании Windmoller 
& Holscher KG, технологическая линия по производству 
профилей на базе экструдера ОМ/45, производитель 
OMIPA S.p.a. (Италия), линия производства полых 
профилей на базе экструдера ОМ120, производитель 
OMIPA S.p.a. (Италия); 2500 мм 
5-слойная пленочная экструзионная линия, концепция 
P.O.D. 65/80/105/80/65, диаметр головы 500 мм с 
шириной валов 2600 мм**". 
 
 
8. Позицию, классифицируемую кодом 8479 82 000 0, изложить 
в следующей редакции: 
 
"8479 82 000 0 Оборудование линии по переработке отходов тепловых 
электростанций, горного и металлургического 
производства, оборудование по производству 
полипропилена, гипохлорита натрия электрохимическим 
способом с концентрацией хлора в готовом продукте 
более 170 г/л и номинальной производительностью 
50000 тонн в год, репульпатор Dissolver Mastermix 160, 
предназначенный для смешения кека гидроксида с водой 
до получения однородной суспензии и растворения 
содержащихся в кеке примесей, технологические линии  
 
3 
 
по производству инъекционных лекарственных 
препаратов в ампулах вместимостью 2 мл 
производительностью 7800 тыс. упаковок № 10 в год, 
вместимостью 5 мл производительностью 6700 тыс. 
упаковок № 10 в год, вместимостью 10 мл 
производительностью 4500 тыс. упаковок № 10 в год, в 
преднаполненных шприцах производительностью 6000 
упаковок в год, технологические линии по производству 
инфузионных лекарственных препаратов в бутылках 
производительностью 20400 тыс. бутылок в год, в 
полимерные пакеты производительностью 20400 тыс. 
пакетов в год, технологическая линия по производству 
суппозиториев производительностью 10000 тыс. 
упаковок № 10 в год, технологическая линия по 
производству мазей производительностью 11500 тыс. 
туб в год; установка прямого восстановления железа 
(система грохочения)**". 
 
9. После позиции, классифицируемой кодом 8479 89 970 8, 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"8486 10 000 9 Станок двухстороннего шлифования NanoSurface 
NSDL-16B05; станок двухстороннего шлифования 
BDL-16A; станок одностороннего химико-
механического полирования BSC-36A; станок 
односторонней полировки NTS NanoSurface SL1280T-
AFCL; станок проволочной резки монокристаллического 
синтетического корунда (сапфира) DW 288 S; 
автоматическая установка приклейки пластин мастикой 
модели ANDA-NTS NFB-6485; машины и аппаратура 
для приклейки или производства булей, брикетов или 
пластин из монокристаллического синтетического 
корунда (сапфира)**". 
 
10. В сносках первой и второй слова "код ТН ВЭД ТС" заменить 
словами "код ТН ВЭД ЕАЭС". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>