<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 апреля 2015 года №638-р
Справка
325Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами открытых акционерных обществ.
Подписанным распоряжением утверждено решение о выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии 12 акционерных обществ: «Государственная акционерная компания “Оборонпромкомплекс”», «Концерн “Гранит-Электрон”», «Концерн “Моринформсистема-Агат”», «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”», «Концерн “Научно-производственное объединение "Аврора"”», «Концерн “Океанприбор”», «Корпорация “Московский институт теплотехники”», «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”», «Корпорация космических систем специального назначения “Комета”», «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского, «Объединённая судостроительная корпорация», «Центр технологии судостроения и судоремонта».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>