<document><title>О порядке расчёта размера средств пенсионных накоплений, отражающего результат их инвестирования</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 апреля 2015 года №346. Направлено на обеспечение сохранности средств пенсионных накоплений застрахованных лиц в случае получения Пенсионным фондом России отрицательного результата их инвестирования.
Справка

109Kb

Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Согласно пункту 1 статьи 342 Федерального закона размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат их инвестирования по состоянию на дату назначения накопительной пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты или единовременной выплаты (далее – размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат их инвестирования), рассчитывается в порядке, который устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением устанавливается этот порядок.
Так, определяется, что размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат их инвестирования, рассчитывается исходя из суммы средств пенсионных накоплений, отражённых в специальной части индивидуального лицевого счёта застрахованного лица по состоянию на соответствующую дату.
В случае если размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат их инвестирования, окажется меньше суммы средств застрахованного лица, гарантируемых Пенсионным фондом при установлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений, то в специальной части индивидуального лицевого счёта застрахованного лица отражается сумма гарантийного восполнения за счёт средств резерва фонда по обязательному пенсионному страхованию. Причём это происходит не позднее даты назначения накопительной пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты или единовременной выплаты
Принятое решение направлено на обеспечение сохранности средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которые учитываются при установлении им выплат, в случае получения Пенсионным фондом отрицательного результата их инвестирования. 2618958 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 апреля 2015 г.  №  346   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке расчета Пенсионным фондом  
Российской Федерации размера средств пенсионных накоплений, 
отражающего результат их инвестирования по состоянию на дату 
назначения накопительной пенсии и (или) срочной пенсионной 
выплаты или единовременной выплаты 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 342 Федерального закона  
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии  
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат 
их инвестирования по состоянию на дату назначения накопительной 
пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты или единовременной 
выплаты, рассчитывается Пенсионным фондом Российской Федерации 
исходя из суммы: 
а) средств пенсионных накоплений (включая гарантийное 
восполнение застрахованному лицу, которому еще не установлена выплата 
за счет средств пенсионных накоплений), отраженных в специальной части 
индивидуального лицевого счета застрахованного лица по состоянию на 
наиболее позднюю из следующих дат: 
дату, определенную в соответствии с положениями части 71 с 
соблюдением требований части 72 и (или) части 9 статьи 11 Федерального 
закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О негосударственных пенсионных фондах" и отдельные законодательные 
акты Российской Федерации" и (или) статьи 101 Федерального закона 
 2618958 
2 
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в 
Российской Федерации"; 
дату поступления средств пенсионных накоплений от предыдущего 
страховщика; 
б) средств пенсионных накоплений, поступивших в Пенсионный 
фонд Российской Федерации и отраженных в специальной части 
индивидуального лицевого счета застрахованного лица после даты, 
указанной в подпункте "а" настоящего пункта, включая рассчитанные  
в соответствии с подпунктом 9 пункта 2 статьи 10 Федерального закона 
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в 
Российской Федерации" результаты инвестирования средств пенсионных 
накоплений с указанной даты. 
2. Если размер средств пенсионных накоплений, исчисленный в 
соответствии с пунктом 1 настоящего постановления, меньше 
определяемой в соответствии со статьей 5 Федерального закона  
"О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного 
пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и 
инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и 
осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений" суммы 
средств застрахованного лица, гарантируемых Пенсионным фондом 
Российской Федерации при установлении выплат за счет средств 
пенсионных накоплений, в специальной части индивидуального лицевого 
счета застрахованного лица не позднее даты назначения накопительной 
пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты или единовременной 
выплаты также отражается сумма гарантийного восполнения за счет 
средств резерва по обязательному пенсионному страхованию. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>