<document><title>Об уточнении задач и функций федерального сетевого оператора в сфере навигационной деятельности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2015 года №343. Будет способствовать созданию условий для широкомасштабного внедрения в экономику технологий ГЛОНАСС и обеспечению единства технологического управления в сфере навигационной деятельности.
Справка

137Kb

Внесено Минтрансом России.
С учётом полномочий Правительства в сфере навигационной деятельности, установленных пунктом 4 части 2 статьи 7 Федерального закона от 14 февраля 2009 года №22-ФЗ «О навигационной деятельности» (далее – Федеральный закон №22-ФЗ), постановлением Правительства от 11 июля 2009 года №549 принято предложение Роскосмоса, согласованное с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, о создании федерального сетевого оператора в сфере навигационной деятельности (далее – федеральный сетевой оператор).
Основные задачи федерального сетевого оператора в рамках Федерального закона №22-ФЗ – обеспечение единства технологического управления в сфере навигационной деятельности и оказание услуг в этой сфере для федеральных государственных и других нужд.
Постановлением Правительства от 25 мая 2012 года №522 «О координации работ и оказании услуг в сфере навигационной деятельности» федеральным сетевым оператором определено некоммерческое партнёрство «Содействие развитию и использованию навигационных технологий».
Подписанным постановлением уточняются и актуализируются задачи и функции федерального сетевого оператора в части:
- обеспечения соответствия не только предоставляемых услуг в сфере навигационной деятельности требованиям, касающимся точности, надёжности и безопасности, но и средств навигации системы ГЛОНАСС;
- оказания услуг по разработке и внедрению, сервисному и информационному обслуживанию не только средств навигации системы ГЛОНАСС, но и навигационно-информационных систем;
- информационно-аналитического обеспечения и прогнозирования процессов развития и внедрения спутниковых навигационных технологий.
Также к функциям федерального сетевого оператора отнесены мониторинг и выявление наиболее перспективных разработок в сфере навигационной деятельности, определение их потенциала для производства и реализации на внутреннем и внешнем рынках, подготовка предложений по поддержке имеющихся научно-технических заделов, участие в подготовке предложений по совершенствованию нормативных правовых и нормативно-технических актов в сфере навигационной деятельности.
Принятые решения будут способствовать созданию условий для широкомасштабного внедрения в экономику технологий ГЛОНАСС и обеспечению единства технологического управления в сфере навигационной деятельности.
</text>
</document>