<document><title>О порядке расчёта размера средств пенсионных накоплений, отражающего результат их инвестирования</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 апреля 2015 года №346. Направлено на обеспечение сохранности средств пенсионных накоплений застрахованных лиц в случае получения Пенсионным фондом России отрицательного результата их инвестирования.
Справка

109Kb

Подготовлено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Согласно пункту 1 статьи 342 Федерального закона размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат их инвестирования по состоянию на дату назначения накопительной пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты или единовременной выплаты (далее – размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат их инвестирования), рассчитывается в порядке, который устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением устанавливается этот порядок.
Так, определяется, что размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат их инвестирования, рассчитывается исходя из суммы средств пенсионных накоплений, отражённых в специальной части индивидуального лицевого счёта застрахованного лица по состоянию на соответствующую дату.
В случае если размер средств пенсионных накоплений, отражающий результат их инвестирования, окажется меньше суммы средств застрахованного лица, гарантируемых Пенсионным фондом при установлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений, то в специальной части индивидуального лицевого счёта застрахованного лица отражается сумма гарантийного восполнения за счёт средств резерва фонда по обязательному пенсионному страхованию. Причём это происходит не позднее даты назначения накопительной пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты или единовременной выплаты
Принятое решение направлено на обеспечение сохранности средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которые учитываются при установлении им выплат, в случае получения Пенсионным фондом отрицательного результата их инвестирования.
</text>
</document>