<document><title>Об утверждении плана мероприятий на 2015–2018 годы по реализации первого этапа Концепции государственной семейной политики</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2015 года №607-р. План включает 65 мероприятий.
Справка
376Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Распоряжением Правительства от 25 августа 2014 года №1618-р была утверждена Концепция государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года (далее – Концепция).
Подписанным распоряжением утверждён план реализации в 2015–2018 годах первого этапа Концепции (далее – План).
План включает 65 мероприятий, направленных на реализацию основных задач государственной семейной политики, которые были определены Концепцией:
- развитие экономической самостоятельности семьи и создание условий для самостоятельного решения ею своей социальной функции (8 мероприятий);
- развитие системы государственной поддержки семей, в том числе при рождении и воспитании детей (7 мероприятий);
- создание механизмов поддержки семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий (8 мероприятий);
- развитие жизнеохранительной функции семьи и создание условий для обеспечения здоровья её членов (8 мероприятий);
- повышение ценности семейного образа жизни, сохранение духовно- нравственных традиций в семейных отношениях и семейном воспитании, оказание содействия в реализации воспитательного и культурно-образовательного потенциала семьи (13 мероприятий);
- обеспечение социальной защиты семей и детей, нуждающихся в особой заботе государства, в том числе детей-инвалидов и детей, оставшихся без попечения родителей (6 мероприятий);
- профилактика семейного неблагополучия, детской безнадзорности и беспризорности (6 мероприятий);
- повышение эффективности системы социальной защиты семей с несовершеннолетними детьми, вовлечёнными в сферу гражданского, административного и уголовного судопроизводства (3 мероприятия);
- обеспечение механизмов и ресурсов реализации Концепции (6 мероприятий).
Федеральным органам исполнительной власти поручено представлять в Минтруд России информацию о ходе выполнения Плана один раз в полугодие, до 15-го числа месяца, следующего за отчётным полугодием.
На Минтруд России возложен контроль за реализацией Плана с представлением информации о ходе его выполнения в Правительство до 30-го числа месяца, следующего за отчётным полугодием.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано учитывать мероприятия Плана при формировании региональных планов реализации государственной семейной политики.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию положений Концепции.
</text>
</document>