<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ развития мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 апреля 2015 года №649-р. Распределяются средства в размере 2375 млн рублей 34 субъектам Федерации.
Справка
152Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области мясного скотоводства в размере 2375 млн рублей 34 субъектам Федерации.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 апреля 2015 года.
</text>
</document>