<document><title>Об изменении порядка технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» («Энергетика»)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 апреля 2015 года №350. В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Позволит сократить объёмы строительных и монтажных работ в электрических сетях за счёт более полного использования существующих электросетевых мощностей.
Справка
162Kb
Подготовлено Минэнерго во исполнение пункта 39 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р).
Постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861 утверждены Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и другим лицам, к электрическим сетям (далее – правила).
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
Устанавливается порядок технологического присоединения путём перераспределения части максимальной мощности энергопринимающих устройств, принадлежащих одному потребителю, в пользу присоединяемых энергопринимающих устройств, принадлежащих другому потребителю (опосредованное присоединение).
Также определены порядок согласования опосредованного присоединения сетевой организацией, порядок оформления и направления потребителями уведомления об опосредованном присоединении, порядок заключения соглашения о перераспределении мощности в рамках опосредованного присоединения.
Принятые решения направлены на урегулирование правоотношений между присоединёнными и присоединяемыми потребителями электроэнергии, а также сетевой организацией при опосредованном присоединении. Это позволит сократить объёмы строительных и монтажных работ в электрических сетях за счёт более полного использования существующих электросетевых мощностей.
</text>
</document>