<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ развития мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 апреля 2015 года №649-р. Распределяются средства в размере 2375 млн рублей 34 субъектам Федерации.


Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области мясного скотоводства в размере 2375 млн рублей 34 субъектам Федерации.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 апреля 2015 г.  № 649-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области мясного скотоводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 апреля 2015 г.  № 649-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с поддержкой экономически значимых региональных программ 
развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в 
области мясного скотоводства 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 6088 
Республика Алтай 9000 
Республика Башкортостан 38340 
Республика Бурятия 10130 
Республика Дагестан 23734 
Кабардино-Балкарская Республика 23120 
Республика Калмыкия 94203 
Карачаево-Черкесская Республика 108800 
Республика Северная Осетия - Алания 24168 
Республика Татарстан 40224 
Республика Тыва 503 
Чеченская Республика 6335 
Забайкальский край 81006 
Красноярский край 13310 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Пермский край 19396 
Приморский край 10206 
Ставропольский край 57000 
Амурская область 2177 
Брянская область 1216102 
Волгоградская область 24000 
Воронежская область 189545 
Ивановская область 13563 
Калининградская область 138445 
Калужская область 13156 
Курганская область 4454 
Ленинградская область 10305 
Нижегородская область 12470 
Новгородская область 3188 
Новосибирская область 20750 
Оренбургская область 37340 
Пензенская область 24649 
Ростовская область 51369 
Самарская область 38582 
Саратовская область 9342 
Всего 2375000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>