<document><title>Александр Хлопонин провёл совещание по подготовке к пожароопасному сезону в лесах России</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

14 апреля Заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин провёл совещание в режиме видеоконференции по подготовке к пожароопасному сезону в лесах в 2015 году. В совещании приняли участие руководители Минприроды, Минсельхоза, МЧС, МВД, других профильных федеральных ведомств, а также главы российских регионов.
Участники совещания минутой молчания почтили память погибших в результате пожаров в Республике Хакасия.
В настоящее время помимо Хакасии лесными пожарами охвачены ещё два российских региона: Забайкальский край и Амурская область. Факты возгораний зафиксированы и в соседних с ними субъектах. Представители регионов доложили о принимаемых мерах борьбы со стихией.
На совещании было отмечено, что по результатам проверок к пожароопасному сезону оказались не полностью готовы более половины субъектов Федерации. В связи с этим Александр Хлопонин дал поручение Рослесхозу проработать вопрос о введении специальных паспортов готовности регионов к пожароопасному сезону.
Вице-премьер отметил, что основной причиной пожаров специалисты называют человеческий фактор. Сельские жители во время полевых работ не соблюдают правила пожарной безопасности, а руководители на местах должным образом не контролируют ситуацию.
Заместитель Председателя Правительства также высказал предложение о законодательном запрете на проведение сельскохозяйственных выжиганий. «Необходимо принять такие меры, при которых неконтролируемые сельхозпалы стали бы экономически невыгодными и реально уголовно наказуемыми», – подчеркнул он.
</text>
</document>