<document><title>Об изменении порядка технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» («Энергетика»)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 апреля 2015 года №350. В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Позволит сократить объёмы строительных и монтажных работ в электрических сетях за счёт более полного использования существующих электросетевых мощностей.
Справка
162Kb
Подготовлено Минэнерго во исполнение пункта 39 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р).
Постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861 утверждены Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и другим лицам, к электрическим сетям (далее – правила).
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
Устанавливается порядок технологического присоединения путём перераспределения части максимальной мощности энергопринимающих устройств, принадлежащих одному потребителю, в пользу присоединяемых энергопринимающих устройств, принадлежащих другому потребителю (опосредованное присоединение).
Также определены порядок согласования опосредованного присоединения сетевой организацией, порядок оформления и направления потребителями уведомления об опосредованном присоединении, порядок заключения соглашения о перераспределении мощности в рамках опосредованного присоединения.
Принятые решения направлены на урегулирование правоотношений между присоединёнными и присоединяемыми потребителями электроэнергии, а также сетевой организацией при опосредованном присоединении. Это позволит сократить объёмы строительных и монтажных работ в электрических сетях за счёт более полного использования существующих электросетевых мощностей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 апреля 2015 г.  №  350   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также  
объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 "Об утверждении Правил 
недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической 
энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к 
услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и 
оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам 
администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и 
Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим  
 
 
 2 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, № 17, ст. 2088; 2010, № 40, ст. 5086; 
2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 33, ст. 4392; № 44, ст. 5765). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 апреля 2015 г.  №  350 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и 
иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
1. В пункте 301 слова "либо если поступила заявка на 
технологическое присоединение в соответствии с пунктом 34 настоящих 
Правил," исключить. 
2. Пункт 37 после абзаца первого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Срок осуществления мероприятий по технологическому 
присоединению энергопринимающих устройств лиц, в пользу которых 
предполагается перераспределить максимальную мощность, не может 
превышать 30 дней в случае отсутствия необходимости строительства 
(реконструкции) объектов электросетевого хозяйства от существующих 
объектов электросетевого хозяйства сетевой организации до границ 
участка заявителя и (или) отсутствия необходимости выполнения работ по 
строительству (реконструкции) объектов электросетевого хозяйства, 
включенных (подлежащих включению) в инвестиционные программы 
сетевых организаций (в том числе смежных сетевых организаций), и (или) 
объектов по производству электрической энергии.". 
3.  Пункт 40 признать утратившим силу. 
4. Раздел IV дополнить пунктами 404 - 4010 следующего содержания: 
"40
4
. Владелец энергопринимающих устройств, ранее 
технологически присоединенных в надлежащем порядке к объектам 
электросетевого хозяйства сетевой организации (далее - владелец ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств), по согласованию  
2 
 
с сетевой организацией вправе присоединить к принадлежащим ему 
объектам электросетевого хозяйства энергопринимающие устройства 
иного лица при условии соблюдения выданных ранее технических условий 
(далее - опосредованное присоединение). Опосредованное присоединение 
может быть осуществлено в случае, если присоединение объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих владельцу ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств, к объектам 
электросетевого хозяйства сетевой организации было произведено  
до 1 января 2015 г. 
40
5
. При опосредованном присоединении владелец ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств перераспределяет 
максимальную мощность принадлежащих ему энергопринимающих 
устройств в пользу энергопринимающих устройств иного лица. 
При технологическом присоединении энергопринимающих 
устройств иного лица к объектам электросетевого хозяйства владельца 
ранее присоединенных энергопринимающих устройств владелец ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств осуществляет 
деятельность по технологическому присоединению, руководствуясь 
положениями настоящих Правил, предусмотренными в отношении 
сетевых организаций. 
40
6
. Для согласования с сетевой организацией опосредованного 
присоединения владелец ранее присоединенных энергопринимающих 
устройств и лицо, энергопринимающие устройства которого планируется 
присоединить к объектам электросетевого хозяйства владельца ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств, являющиеся сторонами 
опосредованного присоединения, направляют подписанное ими 
уведомление об опосредованном присоединении сетевой организации, 
содержащее следующие сведения о сторонах опосредованного 
присоединения: 
а) для юридических лиц - основной государственный 
регистрационный номер в Едином государственном реестре юридических 
лиц и дата внесения в реестр, для индивидуальных предпринимателей - 
основной государственный регистрационный номер индивидуального 
предпринимателя в Едином государственном реестре индивидуальных 
предпринимателей и дата внесения в реестр, для физических лиц - 
фамилия, имя, отчество, серия, номер и дата выдачи паспорта или иного 
документа, удостоверяющего личность, в соответствии с 
законодательством Российской Федерации; 
б) наименование и местонахождение энергопринимающих устройств 
сторон опосредованного присоединения. 
3 
 
40
7
. К уведомлению об опосредованном присоединении, 
предусмотренному пунктом 406 настоящих Правил, прилагаются: 
а) копия технических условий, выданных владельцу ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств; 
б) копия технических условий, выданных владельцем ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств лицу,  
энергопринимающие устройства которого планируется присоединить  
к объектам электросетевого хозяйства владельца ранее присоединенных 
энергопринимающих устройств; 
в) копия заключенного между сторонами опосредованного 
присоединения соглашения о перераспределении мощности между 
принадлежащими им энергопринимающими устройствами в рамках 
опосредованного присоединения. 
40
8
. В соглашении, указанном в подпункте "в" пункта 407 настоящих 
Правил, предусматриваются следующие условия: 
а) величина мощности, перераспределяемой в рамках 
опосредованного присоединения между принадлежащими сторонам 
энергопринимающими устройствами; 
б) порядок компенсации сторонами опосредованного присоединения 
потерь электрической энергии в электрических сетях владельца ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств. 
40
9
. Уведомление об опосредованном присоединении и прилагаемые 
к нему документы, предусмотренные пунктом 407 настоящих Правил, 
направляются в сетевую организацию не позднее чем за 30 дней до 
планируемой даты фактического присоединения энергопринимающих 
устройств к объектам электросетевого хозяйства способом, позволяющим 
установить дату отправки и получения уведомления. 
Сетевая организация осуществляет согласование опосредованного 
присоединения в течение 3 рабочих дней со дня получения уведомления об 
опосредованном присоединении и документов. 
Сетевая организация отказывает в согласовании опосредованного 
присоединения в случае, если выданные владельцем ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств технические условия  
в рамках опосредованного присоединения приводят к нарушению  
ранее выданных сетевой организацией технических условий владельца 
ранее присоединенных энергопринимающих устройств, в частности к 
превышению величины максимальной мощности, указанной в технических 
4 
 
условиях, выданных владельцу ранее присоединенных 
энергопринимающих устройств. 
Сетевая организация в случае принятия решения об отказе в 
согласовании опосредованного присоединения направляет сторонам 
опосредованного присоединения уведомление о принятом решении. 
40
10
. Владелец ранее присоединенных энергопринимающих 
устройств в течение 7 дней со дня фактического присоединения  
энергопринимающих устройств иных лиц направляет в сетевую 
организацию копии документов о технологическом присоединении  
к принадлежащим ему объектам электросетевого хозяйства 
энергопринимающих устройств иных лиц в рамках опосредованного 
присоединения, а также заявление на переоформление документов 
о  технологическом присоединении в порядке, предусмотренном 
настоящими Правилами. 
Сетевая организация в течение 7 дней со дня получения от владельца 
ранее присоединенных энергопринимающих устройств документов  
о технологическом присоединении к принадлежащим ему объектам 
электросетевого хозяйства энергопринимающих устройств иных лиц в 
рамках опосредованного присоединения направляет владельцу ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств переоформленные 
документы о технологическом присоединении.". 
5. В подпункте "г" пункта 59 слово "технологическим" исключить, 
слова "энергопринимающих устройств" исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>