<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на создание сети образовательных организаций с условиями для обучения детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 апреля 2015 года №648-р. В рамках государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы. Утверждается распределение более 3 млрд рублей между 82 субъектами Федерации на формирование 3150 базовых общеобразовательных организаций. Позволит создать в субъектах Федерации сеть базовых общеобразовательных организаций с условиями для инклюзивного образования детей-инвалидов.
Справка
163Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Субсидии на формирование в субъектах Федерации сети базовых общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов (далее – субсидии), распределяются в рамках государственной программы «Доступная среда на 2011–2015 годы» (далее – госпрограмма) с 2011 года.
В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели предусмотрены средства в объёме 3 762 000 тыс. рублей.
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2015 году 3 009 600 тыс. рублей из запланированного объёма средств между бюджетами 82 субъектов Федерации на формирование 3150 базовых общеобразовательных организаций.
Критерий отбора субъектов Федерации для предоставления субсидий – наличие утверждённой региональной программы (плана), предусматривающей меры по формированию сети базовых общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов (далее – базовые общеобразовательные организации).
Средства распределялись в соответствии с правилами, которые утверждены постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №297.
Размер субсидий определялся с учётом количества базовых общеобразовательных организаций в субъектах Федерации и уровня расчётной бюджетной обеспеченности регионов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 апреля 2015 года.
</text>
</document>