<document><title>О размещении средств Фонда национального благосостояния на депозит в Газпромбанке в целях финансирования инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 апреля 2015 года №660-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Средства Фонда национального благосостояния в размере 38 433,9 млн рублей размещаются на субординированный депозит в Газпромбанке. Также устанавливаются требования к договору субординированного депозита. Банк обязан ежемесячно предоставлять в Минфин России сведения о направлении средств, привлечённых на субординированный депозит, на финансирование проектов.
Справка
99Kb
Подготовлено Минфином России в соответствии с пунктом 3 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В целях финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается Правительством, Федеральным законом «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» предусмотрена возможность размещения до 10% средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на субординированных депозитах или в субординированные облигации российских кредитных организаций.
Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства ФНБ, утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18.
Встреча Дмитрия Медведева с председателем правления Газпромбанка Андреем Акимовым
В соответствии с подписанным распоряжением средства ФНБ в размере 38 433,9 млн рублей размещаются на субординированный депозит в Газпромбанк (далее – Банк).
Кроме того, с учётом особенностей субординированных депозитов предусмотрено, что договор субординированного депозита должен содержать условия о:
- невозможности требования досрочного возврата депозита или его части, досрочной уплаты процентов за пользование депозитом, досрочного расторжения договора депозита или досрочного прекращения обязательств по договору;
- удовлетворении требований по такому депозиту в случае банкротства Банка после удовлетворения требований всех других кредиторов;
- возможности досрочного возврата депозита (его части) по инициативе Банка не ранее чем через пять лет с даты включения депозита в состав источников дополнительного капитала Банка;
- переоформлении субординированного депозита в обыкновенные акции Банка в случаях, предусмотренных методикой определения величины собственных средств (капитала) кредитных организаций, утверждённой Банком России, для включения субординированного депозита в состав источников дополнительного капитала кредитных организаций;
- возможности мены субординированного депозита на субординированные облигации Банка при соблюдении требований нормативных актов Банка России.
В целях исключения удорожания средств ФНБ и обеспечения контроля за их использованием договор должен содержать положение о размещении средств по процентной ставке, равной процентной ставке по субординированному депозиту, на который размещаются средства ФНБ (инфляция плюс 1% годовых). Банк обязан ежемесячно предоставлять в Минфин России сведения о направлении средств, привлечённых на субординированный депозит, на финансирование проектов.
</text>
</document>