<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с председателем правления Газпромбанка Андреем Акимовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с председателем правления Газпромбанка Андреем Акимовым
Д.Медведев: Хочу вас проинформировать: в рамках тех решений, которые Правительство приняло, мы продолжаем докапитализировать наши системные банки, системообразующие, в том числе Газпромбанк, который вы возглавляете. Поэтому я подписал распоряжение о размещении средств Фонда национального благосостояния на субординированный депозит в Газпромбанк в целях финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов. Это приличные деньги, сумма депозита весьма значительная.
О размещении средств Фонда национального благосостояния на депозит в Газпромбанке в целях финансирования инфраструктурных проектов
Так что, как и договаривались, решения по этому поводу приняты. Надеюсь, что вы будете в рамках полномочий банка также действовать в соответствии с этим распоряжением для исполнения тех инвестпроектов, инфраструктурных проектов, в целях которых этот депозит размещается. Так что, пожалуйста, работайте.
А.Акимов: Огромное спасибо. Дмитрий Анатольевич, я хотел бы отметить, что меры, принимаемые Правительством Российской Федерации в настоящее время, являются исключительно эффективными и адекватными. Решение о предоставлении дополнительного капитала ведущим российским банкам за счёт средств Фонда национального благосостояния позволит стабилизировать ситуацию с достаточностью капитала наших банков с минимальной нагрузкой на бюджет, поскольку эти средства транзитом и – особенно хочу подчеркнуть – без дополнительной маржи, то есть без заработков для банков, пойдут на реализацию, как Вы отметили, проектов, утверждённых Правительством, инфраструктурных и инвестиционных. Одновременно это позволит расширить базу капитальную, расширить кредитование отраслей экономики и населения.
В целом хочу сказать, что меры, принимаемые Правительством Российской Федерации и Центральным банком, взвешенные и многоплановые, они позволяют нам уверенно работать и стабильно продолжать кредитование.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда так и договоримся. В рамках тех полномочий, которые у вас есть, вы, соответственно, этими деньгами, то есть практически 38,5 млрд рублей, размещёнными на субординированном депозите, будете распоряжаться для вложения в те проекты, которые были отобраны. Надеюсь, что это принесёт пользу экономике и, соответственно, будет способствовать общему оздоровлению ситуации.
<…>
</text>
</document>