<document><title>Ольга Голодец приняла участие в итоговом расширенном заседании коллегии Министерства здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства обратилась к членам коллегии и гостям с вступительным словом. «В целом программа, которая намечена Министерством здравоохранения и теми территориями, которые участвуют в ней, выполнена. И это доказывают в первую очередь факты увеличения продолжительности жизни и снижения ряда показателей смертности», – отметила Ольга Голодец.
В 2014 году Россия впервые вошла в международный рейтинг Bloomberg по показателю продолжительности жизни. «Это огромное достижение. И то, что мы закончили год с ещё большей цифрой – почти 71 год, – это значимый показатель. Но нам по-прежнему предстоит серьёзная работа», – подчеркнула вице-премьер.
Ключевая задача на 2015 год, по словам Ольги Голодец, – снижение смертности в России: «Это основной показатель качества жизни населения. И сегодня тот потенциал, который задан в системе, должен реализоваться в цифрах».
В 2014 году из 586 тыс. докторов, работающих в системе здравоохранения России, уже более 200 тыс. прошли повышение квалификации в соответствии с новыми профессиональными стандартами.
«Сегодня необходимо продолжать уделять особое внимание первичному звену, продолжать его наращивать. Значимый шаг в этом направлении – изменение программ диспансеризации», – отметила Заместитель Председателя Правительства. По словам Ольги Голодец, уже первые месяцы 2015 года показали, что главный результат изменения программ диспансеризации в сторону обязательного осмотра конкретных групп риска – значительное увеличение выявляемости заболеваний.
Министерство здравоохранения и Национальная медицинская палата продолжат в этом году работу над созданием программы по формированию новой культуры отношения граждан к своему здоровью. Кроме того, уже в этом году будет разработан и принят этический кодекс медицинского работника. «Необходимо выстроить тему уважительного отношения к пациенту», – подчеркнула вице-премьер. 
</text>
</document>