<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «РусГидро»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2015 года №565-р
Справка
198Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Федеральная гидрогенерирующая компания – РусГидро» (далее – ОАО «РусГидро»).
Российской Федерации принадлежит 66,84% акций ОАО «РусГидро».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 марта 2015 г.  № 565-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Федеральная 
гидрогенерирующая компания - РусГидро" (г. Красноярск) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Федеральная гидрогенерирующая компания - РусГидро". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2015 г.  № 565-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет 
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Федеральная гидрогенерирующая 
компания - РусГидро" (г. Красноярск) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аветисян А.Д. - директор направления "Новый бизнес" 
автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов" 
 
Дод Е.В. - председатель правления открытого 
акционерного общества "Федеральная 
гидрогенерирующая компания - РусГидро" 
 
Зимин В.М. - Глава Республики Хакасия - Председатель 
Правительства Республики Хакасия 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
Морозов Д.С. - представитель Российской Федерации в 
совете директоров Европейского банка 
реконструкции и развития 
 
2 
 
Осипов А.М. - первый заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока 
 
Трутнев Ю.П. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
Независимые директора 
 
Иванов С.Н. - генеральный директор открытого 
акционерного общества 
"Энергетическая Русская Компания" 
 
Пивоваров В.В. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью 
"Альтера Капитал" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Анникова Н.Н. - первый заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества 
"Строительное Управление № 308" 
 
Кант Мандал Д.Р. - ведущий специалист-эксперт отдела 
управления Росимущества 
 
Репин И.Н. - заместитель исполнительного директора 
Ассоциации по защите прав инвесторов 
 
Харин А.Н. - заместитель директора департамента 
Минэнерго России 
 
Хворов В.В. - ведущий эксперт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>