<document><title>О выделении Республике Хакасия бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий природных пожаров</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 апреля 2015 года №662-р. Правительству Республики Хакасия выделяются бюджетные ассигнования в размере 687 680 тыс. рублей из резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий.
Справка
98Kb
Подготовлено МЧС России.
В результате природных пожаров, произошедших 12 апреля 2015 года на территории Республики Хакасия, в 38 населённых пунктах (г. Абакане, г. Черногороке, г. Саяногорске, в Алтайском, Аскизском, Бейском, Боградском, Орджоникидзевском, Усть-Абаканском и Ширинском районах) огнём уничтожено более 1400 жилых домов, 6 объектов социальной сферы, более 250 дачных участков.
По информации правительства Республики Хакасия, в зоне чрезвычайной ситуации оказалось более 6600 человек, около 1500 семей остались без жилья. Есть погибшие.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 16 апреля 2015 года
Подписанным распоряжением правительству Республики Хакасия выделяются бюджетные ассигнования в размере 687 680 тыс. рублей из резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий. Средства предназначаются для первичного покрытия расходов по ликвидации последствий пожаров 12 апреля 2015 года.
В том числе:
- 66 080 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
- 39 200 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости,
- 582 400 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества первой необходимости.
Кроме того, из резервного фонда выделяются бюджетные ассигнования в размере до 20 080 тыс. рублей для выплаты единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) в результате пожаров, а также на выплату единовременного пособия на погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате пожаров.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 апреля 2015 года.
Совокупный материальный ущерб, по предварительным оценкам, составил более 6 млрд рублей.
Правительство России примет решения о дальнейшей компенсации ущерба, восстановлении жилья, инфраструктуры, помощи сельхозпроизводителям в необходимых объёмах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 апреля 2015 г.  № 662-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Выделить Правительству Республики Хакасия из резервного 
фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий 
для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение 
мероприятий по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, 
возникшей в результате природных пожаров, произошедших 12 апреля 
2015 г. на территории Республики Хакасия: 
а) бюджетные ассигнования в размере 687680 тыс. рублей, в том 
числе: 
66080 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
39200 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи в 
связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости; 
582400 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи в 
связи с полной утратой ими имущества первой необходимости; 
б) бюджетные ассигнования в размере до 20080 тыс. рублей, в том 
числе: 
до 20000 тыс. рублей - на выплату единовременного пособия 
членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной 
ситуации; 
до 80 тыс. рублей - на выплату единовременного пособия на 
погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате 
чрезвычайной ситуации. 
 
 
 2 
2. Правительству Республики Хакасия представить в МЧС России 
согласованные с органами социальной защиты населения, здравоохранения 
(судебно-медицинской экспертизы) Республики Хакасия и Главным 
управлением МЧС России по Республике Хакасия списки граждан, 
нуждающихся в получении единовременного пособия в связи с гибелью 
(смертью) члена семьи в результате чрезвычайной ситуации, указанной в 
пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>