<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о сокращении сроков госрегистрации юрлиц и индивидуальных предпринимателей; об увеличении выплат пострадавшим при авариях на опасных производствах; о размере уставного капитала для небанковских кредитных организаций; о выделении средств на оказание помощи семьям погибших и пострадавшим от пожаров в Хакасии.
Вступительное слово Дмитрия Медведева: 

Вступительное слово на заседании Правительства
16 апреля 2015 года
Добрый день, уважаемые коллеги! Несколько слов по повестке дня заседания Правительства. Сегодня мы рассмотрим ряд законопроектов, касающихся предпринимательского климата и некоторых вопросов регистрации. Первый законопроект посвящён сокращению с пяти до трёх дней срока государственной регистрации индивидуальных предпринимателей, впервые создающихся юридических лиц. По сути, мы облегчаем ещё одну процедуру, значит, соответственно, делаем бизнес-среду более благоприятной и комфортной для российских и зарубежных инвесторов. Кроме того, уменьшение срока государственной регистрации позволит России (хотя это и не главное, но тем не менее всё равно это важно) улучшить свои позиции в международном рейтинге Всемирного банка Doing Business и по показателям «регистрация предприятий» приблизиться к странам-лидерам. А к ним относятся Сингапур, Новая Зеландия, Австралия, в которых на этот процесс уходит не более трёх дней.
Материалы к заседанию Правительства 16 апреля 2015 года
Ещё один документ в повестке дня – проект закона, который увеличивает денежные выплаты нашим гражданам и компаниям, предприятиям, если они пострадали при авариях. Защита людей при авариях на опасных производствах всегда остаётся задачей актуальной, в том числе если речь идёт о полноте и оперативности выплаты компенсаций и, естественно, о повышении уровня безопасности. Решать эти вопросы нужно не только через усиление технического надзора (хотя и это важно), но и через повышение ответственности хозяев таких предприятий. Она, напомню, должна быть застрахована в обязательном порядке.
Решения, принятые на заседании Правительства 16 апреля 2015 года
Заседание Правительства
Законопроектом устанавливается предельный размер компенсации имущества, которое подлежит возмещению. Для физических лиц этот размер увеличивается с 360 тыс. до 500 тыс. рублей, а юридических лиц – с 500 тыс. до 750 тыс. Повышается до 100 млн рублей минимальный размер страховой суммы для угольных шахт. Рассмотрим также в этом законопроекте перечень граждан, которые смогут получить деньги в случае причинения смерти работникам. Будут и некоторые другие изменения.

Ещё один проект связан с работой небанковских кредитных организаций. Мы планируем усилить их финансовые возможности и устойчивость. Для этого, в частности, вводятся единые требования к минимальному размеру уставного капитала. Они будут такими же, как и для банков – от 90 млн рублей, и станут обязательными с 1 июля текущего года. Но это требование для новых организаций. Подчеркну, что тем, кто уже присутствует на рынке, кто работает, но не располагает необходимым размером собственных средств, предоставляется переходный период в три года, за это время нужно нарастить капитал до минимального уровня. Но он не может опускаться ниже того уровня, который мы зафиксируем на 1 июля 2015 года в течение всего этого переходного периода. Банк России будет в таком случае (если он будет опускаться), отзывать лицензии на осуществление банковских операций у таких небанковских кредитных организаций, если они не выполнили необходимые нормативы.
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие сельских территорий
Сегодня мы распределим также ряд субсидий, которые направлены на улучшение жизни людей на селе. Деньги, в частности, пойдут на строительство жилья, в том числе для молодых семей, молодых специалистов, на обустройство сёл социально-инженерной инфраструктурой, включая водоснабжение, газификацию, на обустройство фельдшерско-акушерских пунктов, школ, спортивных объектов, а также на грантовую поддержку местных инициатив граждан, которые касаются благоустройства и развития сельских территорий. На эти цели планируется выделить почти 9 млрд рублей.
Кроме того, 54 региона получат субсидии в размере 1 млрд 620 млн на создание в сельских школах условий для занятий физической культурой и спортом.
О выделении Республике Хакасия бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий природных пожаров
И ещё один вопрос поддержки касается чрезвычайной ситуации, которая вызвана пожарами в Хакасии. Я об этом уже несколько раз говорил, возвращаюсь к этой теме. За один день огонь охватил очень большую территорию, к сожалению, погибли люди. Почти 1,5 тыс. семей остались без крыши над головой – огнём уничтожено много домов в 38 населённых пунктах. Всего в зоне бедствия оказались около 7 тыс. человек. За предыдущие несколько дней пожары практически ликвидированы в Хакасии. Теперь главная задача – помочь пострадавшим от стихии. По моему поручению были оперативно подготовлены документы. Сегодня мы рассмотрим проект распоряжения Правительства о выделении средств из федерального бюджета на оказание помощи семьям погибших и пострадавшим, которые потеряли необходимое для жизни имущество. В общей сложности на эти цели пока предполагается выделить около 700 млн рублей. Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
16 апреля 2015 года 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
– Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации – Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
– Министр Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
– Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
– Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
– Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
– Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
– Министр иностранных дел Российской 
Федерации 
  
2 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
– Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
– Министр спорта Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской 
Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
– Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
– Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
– Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 
  
3 
* * * 
 888  
БАРИНОВ 
Игорь Вячеславович 
 
– руководитель Федерального агентства  
по делам национальностей 
 
АКСАКОВ 
Анатолий Геннадьевич 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
– депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания  
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ЛОПАТИН 
Геннадий Борисович 
 
– заместитель Генерального прокурора  
Российской Федерации 
 
ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
– cтатс-секретарь – заместитель  
Председателя Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
– заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
 
ТРЕТЬЯК 
Наталья Владимировна 
 
– первый заместитель Министра 
образования и науки Российской 
Федерации  
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ  
Алексей Валерьевич 
 
– заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
ЦЫДЕНОВ  
Алексей Самбуевич 
 
– заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
  
4 
ШВЕЦОВ 
Владимир Иванович 
 
– заместитель Министра Российской 
Федерации по делам Крыма 
ШЕВЦОВА 
Татьяна Викторовна 
– заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
ШЕРЕЙКИН 
Максим Леонидович 
 
– заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего 
Востока  
 
ЕГОРОВА 
Екатерина Юрьевна 
 
– cтатс-секретарь – первый заместитель 
руководителя Федеральной 
миграционной службы  
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
– председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>