<document><title>Об упрощении порядка привлечения иностранных граждан для научной и педагогической деятельности в инновационном центре «Сколково»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2015 года №353. В перечень научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранных граждан для научно-исследовательской или педагогической деятельности без разрешения на привлечение и использование иностранных работников, включены юридические лица, участвующие в создании и функционировании инновационного центра «Сколково».
Справка
107Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» предусмотрена возможность использования иностранных работников на основании заключённых с ними трудовых договоров и при наличии соответствующего разрешения на работу. Ряд организаций освобождается от необходимости получать такое разрешение в случае приглашения иностранных работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью.
Постановлением Правительства от 6 февраля 2012 года №93 утверждён перечень научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранных граждан для научно-исследовательской или педагогической деятельности без разрешения на привлечение и использование иностранных работников.
Подписанным постановлением в этот перечень включены юридические лица, участвующие в создании и функционировании инновационного центра «Сколково». В настоящее время в этом проекте участвуют около 1,5 тыс. организаций.
Принятое решение будет способствовать реализации целей и задач проекта «Сколково».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 апреля 2015 г.  №  353   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень научных и инновационных 
организаций, которые имеют право приглашать в Российскую 
Федерацию иностранных граждан в качестве научных или 
педагогических работников для занятия научно-исследовательской 
или педагогической деятельностью без  разрешения на привлечение 
и использование иностранных работников 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить перечень научных и инновационных организаций, 
которые имеют право приглашать в Российскую Федерацию иностранных 
граждан в качестве научных или педагогических работников для занятия 
научно-исследовательской или педагогической деятельностью без 
разрешения на привлечение и использование иностранных работников, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации  
от 6 февраля 2012 г. № 93 "Об утверждении перечня научных  
и инновационных организаций, которые имеют право приглашать  
в Российскую Федерацию иностранных граждан в качестве научных или 
педагогических работников для занятия научно-исследовательской или 
педагогической деятельностью без разрешения на привлечение и 
использование иностранных работников" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 874; 2013, № 48, ст. 6271; 2014, 
№ 51, ст. 7439), пунктом 12 следующего содержания: 
 
 
  
2 
"12. Юридические лица, участвующие в реализации проекта 
создания и обеспечения функционирования инновационного центра 
"Сколково".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>