<document><title>Об упрощении порядка привлечения иностранных граждан для научной и педагогической деятельности в инновационном центре «Сколково»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2015 года №353. В перечень научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранных граждан для научно-исследовательской или педагогической деятельности без разрешения на привлечение и использование иностранных работников, включены юридические лица, участвующие в создании и функционировании инновационного центра «Сколково».
Справка
107Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» предусмотрена возможность использования иностранных работников на основании заключённых с ними трудовых договоров и при наличии соответствующего разрешения на работу. Ряд организаций освобождается от необходимости получать такое разрешение в случае приглашения иностранных работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью.
Постановлением Правительства от 6 февраля 2012 года №93 утверждён перечень научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранных граждан для научно-исследовательской или педагогической деятельности без разрешения на привлечение и использование иностранных работников.
Подписанным постановлением в этот перечень включены юридические лица, участвующие в создании и функционировании инновационного центра «Сколково». В настоящее время в этом проекте участвуют около 1,5 тыс. организаций.
Принятое решение будет способствовать реализации целей и задач проекта «Сколково».
</text>
</document>