<document><title>О внесении изменений в правила проведения администраторами федерального бюджета внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2015 года №357
Справка
171Kb
Подготовлено Минфином.
Постановлением Правительства от 17 марта 2014 года №193 утверждены Правила проведения главными распорядителями (распорядителями), средств федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) доходов федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) источников финансирования дефицита федерального бюджета внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита.
Подписанным постановлением в эти Правила вносятся изменения.
Требования о внутреннем финансовом контроле и внутреннем финансовом аудите распространяются на исполнение бюджетов государственных внебюджетных фондов, ведение бюджетного учёта и составление бюджетной отчётности органами управления государственного внебюджетного фонда. Такие полномочия Правительства предусмотрены статьёй 1602-1 Бюджетного кодекса.
Уточняется содержание отдельных внутренних бюджетных процедур, в отношении которых проводится внутренний финансовый контроль, на основании статей 158 и 162 Бюджетного кодекса о документировании бюджетного процесса.
Также расширен перечень внутренних бюджетных процедур, в отношении которых проводится внутренний финансовый контроль, на основании статей 78, 781, 782, 79, 80, 158, 1601, 1602, 162 Бюджетного кодекса о бюджетных полномочиях участников бюджетного процесса.
Принятые решения направлены на совершенствование регулирования проведения внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита.
</text>
</document>