<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «РОСНАНО»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 апреля 2015 года №664-р


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «РОСНАНО» (далее – ОАО «РОСНАНО»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «РОСНАНО».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 апреля 2015 г.  № 664-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "РОСНАНО" 
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "РОСНАНО". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 16 апреля 2015 г.  № 664-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого  
акционерного общества "РОСНАНО" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Агамирзян И.Р. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Российская 
венчурная компания" 
 
Вексельберг В.Ф. - президент некоммерческой организации Фонд 
развития Центра разработки и 
коммерциализации новых технологий 
 
Клепач А.Н. - заместитель председателя (главный 
экономист) государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Путилин В.Н. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "РОСНАНО" 
 
Соломон Н.И. - первый заместитель генерального директора 
по корпоративным функциям - главный 
финансовый директор Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" 
 
  
2 
Фомичев О.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
Чубайс А.Б. - председатель правления открытого 
акционерного общества "РОСНАНО" 
 
Независимые директора 
 
Алфимов М.В. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Центр 
фотохимии Российской академии наук 
 
Рогачев М.Б. - советник директора федерального 
государственного автономного учреждения 
"Российский фонд технологического развития" 
 
Теплухин П.М. - главный исполнительный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Дойче Банк" 
 
Южанов И.А. - председатель наблюдательного совета 
акционерной компании "АЛРОСА"  
(открытое акционерное общество) 
 
Ревизионная комиссия 
 
Гаршин В.В. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по управлению государственным 
имуществом 
 
Душатин Л.А. - советник генерального директора открытого 
акционерного общества "Аэрофлот - 
российские авиалинии" 
 
Половнев И.Г. - финансовый директор Ассоциации по защите 
прав  инвесторов 
 
Саранцев В.А. - начальник патентно-лицензионной службы  
открытого акционерного общества 
"Российская корпорация ракетно-космического 
приборостроения и информационных систем" 
 
Шевчук А.В. - исполнительный директор Ассоциации по 
защите прав инвесторов 
 
____________ 

</text>
</document>