<document><title>Об изменениях в программе подготовки к проведению в России в 2018 году чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2015 года №354. Изменена вместимость Большой спортивной арены Олимпийского комплекса «Лужники» с 89 000 до 81 000 зрительских мест.
Справка
152Kb
Подготовлено Минспортом России.
Программа подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518.
Подписанным постановлением изменяется вместимость Большой спортивной арены Олимпийского комплекса «Лужники» с 89 000 до 81 000 зрительских мест. Эти изменения согласованы Минспортом России с Международной федерацией футбольных ассоциаций (ФИФА).
В программу вносятся также и другие изменения, которые позволят своевременно и качественно реализовать комплекс мероприятий по созданию необходимых условий для проведения чемпионата мира по футболу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 апреля 2015 г.  №  354   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Программу подготовки  
к проведению в 2018 году в Российской Федерации  
чемпионата мира по футболу 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Программу 
подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 г. № 518 
"О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской 
Федерации чемпионата мира по футболу" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 26, ст. 3340; 2014, № 13, ст. 1485; № 27, 
ст. 3767; № 43, ст. 5913; 2015, № 6, ст. 964; № 9, ст. 1333). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2015 г.  №  354 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Программу подготовки 
к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу 
 
 
1. В разделе I: 
а) в позиции 9 в графе "Наименование мероприятия" цифры "89000" 
заменить цифрами "81000"; 
б) в позиции 28 в графе "Наименование мероприятия" слова 
"на  стадионе "Балтика", г. Калининград, ул. Дмитрия Донского, д. 2" 
заменить словами "на стадионе "Сельма", г. Калининград, ул. Согласия, 
д. 41"; 
в) позицию 57 исключить; 
г) позиции 58 - 60 изложить в следующей редакции: 
 
"58. Строительство 
тренировочной 
площадки № 1, г. Сочи, 
Адлерский район, 
ул. Ленина, д. 95 
(пересечение ул. Ленина 
и ул. Гоголя) 
 
администрация 
Краснодарского 
края 
 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации  
с софинансированием 
из федерального 
бюджета  
 
59. Строительство 
тренировочной 
площадки № 2, г. Сочи, 
Адлерский район, 
ул. Ленина, д. 95 
(пересечение ул. Ленина 
и ул. Гоголя) 
администрация 
Краснодарского 
края 
 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации  
с софинансированием 
из федерального 
бюджета 
 
2 
 
60. Строительство 
тренировочной 
площадки, г. Сочи, 
Адлерский район,  
ул. Нагорный тупик  
администрация 
Краснодарского 
края 
 
бюджет субъекта 
Российской 
Федерации  
с софинансированием 
из федерального 
бюджета". 
 
2. В разделе III: 
а) позицию 193 изложить в следующей редакции: 
 
"193. 
 
Реконструкция 
проспекта Молодежный 
до Нижегородского 
аэропорта в 
Автозаводском районе, 
г. Нижний Новгород 
 
Правительство 
Нижегородской 
области 
бюджет субъекта 
Российской Федерации 
с софинансированием 
из федерального 
бюджета"; 
 
б) позицию 201 изложить в следующей редакции: 
 
"201. Продление Сормовско-
Мещерской линии 
метрополитена  
в Нижнем Новгороде  
от станции 
"Московская" до 
станции "Волга"  
 
1 этап - продление 
линии метрополитена  
от станции 
"Московская"  
до станции "Стрелка", 
г. Нижний Новгород 
Правительство 
Нижегородской 
области 
бюджет субъекта 
Российской Федерации 
с софинансированием 
из федерального 
бюджета". 
 
 
3. В позиции "Строительство и реконструкция спортивных объектов" 
приложения № 2 к указанной Программе: 
а) субпозицию "тренировочные площадки, предназначенные для 
проведения предсоревновательных тренировок" изложить в следующей 
редакции: 
 
"тренировочные 
площадки, 
предназна-
ченные для 
предсорев-
новательных 
-"- 777 - 3,3 125,5 1643 4962,1 785,1 7519"; 
         
3 
 
тренировок, и 
тренировочные 
площадки  
в местах 
размещения 
баз команд, 
предназна-
ченные для 
проведения 
тренировочных 
мероприятий 
 
б) субпозицию "тренировочные площадки в местах размещения баз 
команд, предназначенные для проведения тренировочных мероприятий" 
исключить. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>