<document><title>Об изменениях в программе подготовки к проведению в России в 2018 году чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2015 года №354. Изменена вместимость Большой спортивной арены Олимпийского комплекса «Лужники» с 89 000 до 81 000 зрительских мест.
Справка
152Kb
Подготовлено Минспортом России.
Программа подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518.
Подписанным постановлением изменяется вместимость Большой спортивной арены Олимпийского комплекса «Лужники» с 89 000 до 81 000 зрительских мест. Эти изменения согласованы Минспортом России с Международной федерацией футбольных ассоциаций (ФИФА).
В программу вносятся также и другие изменения, которые позволят своевременно и качественно реализовать комплекс мероприятий по созданию необходимых условий для проведения чемпионата мира по футболу.
</text>
</document>