<document><title>О внесении изменений в прогнозный план и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 апреля 2015 года №682-р. План приватизации дополнен объектами федерального имущества, входящими в состав автомобильно-железнодорожного паромного комплекса в морском торговом порту Усть-Луга, в целях последующего внесения их в уставный капитал ОАО «РЖД». Из перечня крупнейших компаний, в уставном капитале которых в 2014–2016 годах планируется прекращение участия Российской Федерации, исключено ОАО «РОСНАНО».
Справка
256Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р (далее – план приватизации).
Подписанным распоряжением план приватизации дополнен объектами федерального имущества, входящими в состав автомобильно-железнодорожного паромного комплекса в морском торговом порту Усть-Луга, в целях последующего внесения их в уставный капитал ОАО «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД»).
Внесение соответствующих объектов в уставный капитал ОАО «РЖД» обусловлено целесообразностью консолидации объектов автомобильно-железнодорожного паромного комплекса (в том числе объектов инфраструктуры) на базе железнодорожной компании, которая также будет нести обязательства по их содержанию и обеспечению сохранности.
Передача автомобильно-железнодорожного паромного комплекса в порту Усть-Луга ОАО «РЖД» будет способствовать:
- обеспечению гарантированного и бесперебойного железнодорожного сообщения между Калининградской и Октябрьской железными дорогами;
- укреплению сотрудничества между железными дорогами России и Германии;
- увеличению объёмов железнодорожных перевозок грузов через автомобильно-железнодорожный паромный комплекс в порту Усть-Луга;
- сокращению расходов грузоотправителей на перевозки и повышению качества предоставляемых ОАО «РЖД» услуг по перевозке грузов за счёт оптимизации транспортной цепочки.
Кроме того, внесёнными изменениями уточняется количество планируемых к приватизации в 2014–2016 годах акционерных обществ, обществ с ограниченной ответственностью, федеральных государственных унитарных предприятий и объектов другого имущества, распределение по видам экономической деятельности федеральных государственных унитарных предприятий и открытых акционерных обществ, подлежащих приватизации в 2014–2016 годах.
Из перечня крупнейших компаний, занимающих лидирующее положение в соответствующих отраслях экономики, в отношении которых на основании отдельных решений Президента и Правительства России в 2014–2016 годах планируется прекращение участия Российской Федерации в их уставном капитале, исключено ОАО «РОСНАНО».
Согласно Стратегии ОАО «РОСНАНО» до 2020 года, приватизация ОАО «РОСНАНО» не предусмотрена.
</text>
</document>