<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оргкомитета форума «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

На заседании была утверждена концепция форума и выставки 2015 года, представленная оператором мероприятия – фондом «Петербургский международный экономический форум». «Открытые инновации – 2015» будут проходить 27–31 октября и будут посвящены теме «Человек на стыке трендов технологической революции».
Продолжительность конгресса, по сравнению с предыдущими годами, вырастет до пяти дней, каждый из которых будет посвящён отдельной сфере человеческой жизни, меняющейся под воздействием технологий: «Работа и производительность», «Среда обитания», «Здоровье», «Образование», «Индустрия развлечений». В программе форума наибольший приоритет будет отдан интересам малых и средних инновационных компаний, крупных корпораций – поставщиков и потребителей технологий. Конгресс в этом году делает большую ставку на воркшопы, мастер-классы, лекции и семинары лидеров технологических индустрий России и мира, сокращая количество традиционных круглых столов и панельных дискуссий.
Технологическая выставка «Открытые инновации» продлится неделю. На ней ведущие компании из сфер робототехники, биомедицины, промышленности новых материалов, IT-индустрии, новых медиа, индустрии игр, образования и многих других представят свои продукты.
</text>
</document>