<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам развития электроэнергетики</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели предложения Минэнерго России по вопросу о корректировке правил конкурентного отбора мощности и вывода генерирующих объектов из эксплуатации. Принято решение о дополнительной их проработке с учётом замечаний и предложений федеральных органов исполнительной власти, генерирующих компаний и потребителей.
Правительственная комиссия одобрила перечень генерирующих объектов, мощность которых поставляется в вынужденном режиме с целью обеспечения теплоснабжения потребителей. Минэнерго поручено дополнительно рассмотреть генерирующие объекты, которые не вошли в указанный перечень.
Принято решение об одобрении в целом долгосрочного прогноза спроса на электрическую энергию и мощность до 2035 года для включения в Генеральную схему размещения объектов электроэнергетики. Согласно представленному прогнозу среднегодовые темпы прироста потребления электрической энергии составят от 0,9 до 1,7%. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что в среднесрочной перспективе необходимо исходить из наиболее консервативного сценария и проработать необходимость корректировки прогноза с учётом долгосрочного прогноза развития Минэкономразвития и повышения энергетической эффективности экономики.
На заседании также было принято решение о создании рабочей группы при Правительственной комиссии по разработке государственной политики в сфере развития использования возобновляемых источников энергии и актуализации составов других рабочих групп.
</text>
</document>