<document><title>Об особой экономической зоне промышленно-производственного типа в Калужской области</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 апреля 2015 года №367. Территория ОЭЗ увеличивается за счёт земельных участков, расположенных в Боровском районе Калужской области. Это позволит создать инвестиционные площадки для новых конкурентоспособных производственных комплексов, обеспечить резидентов высококвалифицированной рабочей силой и необходимой транспортной инфраструктурой, в том числе благодаря близости Боровского района к столичным аэропортам и рынкам сбыта.
Справка
107Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии c Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации».
Постановлением Правительства России от 28 декабря 2012 года №1450 на территории муниципального района «Город Людиново и Людиновский район» Калужской области создана особая экономическая зона промышленно-производственного типа (далее – ОЭЗ).
По информации Минэкономразвития, созданная ОЭЗ не способна обеспечить всех потенциальных инвесторов необходимым количеством рабочей силы соответствующей квалификации, а для некоторых из них площадка ОЭЗ не подходит по своему логистическому расположению.
Сообщение Дмитрия Козака об особых экономических зонах в Калужской и Тверской областях на совещании с вице-премьерами 20 апреля 2015 года
Подписанным постановлением площадь ОЭЗ увеличивается за счёт земельных участков, расположенных на территории муниципального района «Боровский район» Калужской области.
Увеличение территории ОЭЗ предполагает создание объектов инфраструктуры для обеспечения функционирования её новой площадки за счёт средств бюджета Калужской области в размере не менее 0,89 млрд рублей.
Минэкономразвития поручено заключить от имени Правительства Российской Федерации с Правительством Калужской области и администрациями муниципальных районов «Город Людиново и Людиновский район» и «Боровский район» Калужской области дополнительное соглашение о внесении изменений в ранее заключённое соглашение о создании ОЭЗ.
За период с 2015 по 2025 год планируется поступление налоговых отчислений в федеральный бюджет в объёме 11,7 млрд рублей, областной и местный бюджеты – 10,3 млрд рублей. Объём инвестиций компаний – резидентов Боровского участка составит 43,8 млрд рублей.
Принятое решение позволит создать инвестиционные площадки для новых конкурентоспособных производственных комплексов, обеспечить резидентов высококвалифицированной рабочей силой и необходимой транспортной инфраструктурой, в том числе благодаря близости Боровского района к столичным аэропортам и рынкам сбыта.
</text>
</document>