<document><title>О предоставлении субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году в рамках программы льготного автокредитования</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 апреля 2015 года №364. Позволит стабилизировать объёмы производства и продаж автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, обеспечит благоприятные условия для приобретения гражданами автомобилей в кредит.
Справка
179Kb
Постановление от 16 апреля 2015 года №364 в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение поручения Правительства по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности (№ДМ-П9-25пр от 23 марта 2015 года).
Подписанным постановлением утверждаются Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
В соответствии с Правилами субсидии выделяются на возмещение выпадающих доходов по кредитам на приобретение автомобилей на льготных условиях по ставке, определённой в виде разницы между ставкой кредитной организации по сопоставимому по срокам, суммам и размеру первоначального взноса кредиту, который предоставляется физическому лицу на приобретение автомобиля соответствующего типа, и двумя третями ключевой ставки Банка России, действующей на дату выдачи кредита.
На эти цели Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 1,5 млрд рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 20 апреля 2015 года
Принятые решения направлены на стимулирование спроса на автомобильную технику, поддержку предприятий отечественного автомобилестроения. Это позволит стабилизировать объёмы производства и продаж автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, обеспечит благоприятные условия для приобретения гражданами автомобилей в кредит.
Основной ожидаемый результат реализации программы льготного автокредитования – рост объёмов производства и продаж российской автомобильной техники. По итогам 2014 года объём производства легковых автомобилей в России составил 1927 тыс. штук (-12% к аналогичному показателю 2013 года). При этом в 2015 году в связи с повышением ставок на кредиты российскими кредитными организациями продажи автомобилей в кредит практически приостановились, а падение производства легковых автомобилей в январе 2015 года составило 33% к январю 2014 года.
По прогнозу Минпромторга России, продажи автомобилей в рамках программы льготного автокредитования за период с апреля по декабрь 2015 года составят 200 тыс. штук, что обеспечит не менее 10% всех продаж на российском рынке новых легковых автомобилей в 2015 году.
</text>
</document>