<document><title>О предоставлении субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году в рамках программы льготного автокредитования</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 апреля 2015 года №364. Позволит стабилизировать объёмы производства и продаж автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, обеспечит благоприятные условия для приобретения гражданами автомобилей в кредит.


Постановление от 16 апреля 2015 года №364 в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение поручения Правительства по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности (№ДМ-П9-25пр от 23 марта 2015 года).
Подписанным постановлением утверждаются Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
В соответствии с Правилами субсидии выделяются на возмещение выпадающих доходов по кредитам на приобретение автомобилей на льготных условиях по ставке, определённой в виде разницы между ставкой кредитной организации по сопоставимому по срокам, суммам и размеру первоначального взноса кредиту, который предоставляется физическому лицу на приобретение автомобиля соответствующего типа, и двумя третями ключевой ставки Банка России, действующей на дату выдачи кредита.
На эти цели Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 1,5 млрд рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 20 апреля 2015 года
Принятые решения направлены на стимулирование спроса на автомобильную технику, поддержку предприятий отечественного автомобилестроения. Это позволит стабилизировать объёмы производства и продаж автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, обеспечит благоприятные условия для приобретения гражданами автомобилей в кредит.
Основной ожидаемый результат реализации программы льготного автокредитования – рост объёмов производства и продаж российской автомобильной техники. По итогам 2014 года объём производства легковых автомобилей в России составил 1927 тыс. штук (-12% к аналогичному показателю 2013 года). При этом в 2015 году в связи с повышением ставок на кредиты российскими кредитными организациями продажи автомобилей в кредит практически приостановились, а падение производства легковых автомобилей в январе 2015 года составило 33% к январю 2014 года.
По прогнозу Минпромторга России, продажи автомобилей в рамках программы льготного автокредитования за период с апреля по декабрь 2015 года составят 200 тыс. штук, что обеспечит не менее 10% всех продаж на российском рынке новых легковых автомобилей в 2015 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 апреля 2015 г.  №  364   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении из федерального бюджета субсидий российским 
кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов 
по кредитам, выданным российскими кредитными организациями 
в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей, 
в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 1500000 тыс. рублей 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации для 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидий 
российским кредитным организациям на возмещение выпадающих 
доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями 
в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей, в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности". 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским кредитным организациям на возмещение 
выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными 
 2 
организациями в 2015 году физическим лицам на приобретение 
автомобилей, в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 апреля 2015 г.  №  364 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по 
кредитам, выданным российскими кредитными организациями  
в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей, 
в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по 
кредитам, выданным российскими кредитными организациями в 2015 году 
физическим лицам на приобретение автомобилей (далее соответственно - 
кредитные организации, кредиты, субсидии), в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" в целях достижения значений целевых 
индикаторов и показателей, установленных этой государственной 
программой. 
2. Субсидии предоставляются ежемесячно в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных 
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидии предоставляются кредитным организациям, выдавшим 
кредиты, в размере выпадающих доходов кредитных организаций, 
возникших вследствие предоставления ими скидок исходя из двух третьих 
ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации при выдаче 
физическим лицам кредитов, при выполнении следующих условий: 
  
2 
а) кредиты выданы с 1 апреля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. 
включительно; 
б) кредиты выданы в рублях; 
в) стоимость приобретаемого автомобиля составляет не более  
1 млн. рублей и его полная масса не превышает 3,5 тонны; 
г) приобретаемый автомобиль на дату выдачи кредита не находился 
на регистрационном учете в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и не был в собственности какого-либо физического лица; 
д) приобретаемый автомобиль произведен в 2015 году; 
е) обеспечением кредита является залог приобретаемого автомобиля; 
ж) физическим лицом внесена предоплата в размере не менее 
20 процентов стоимости приобретаемого автомобиля; 
з) ставка кредитования, предусмотренная кредитным договором, 
определена в виде разницы между действующей на дату выдачи кредита 
ставкой кредитной организации, определяемой в порядке, установленном 
пунктом 4 настоящих Правил, и двумя третьими ключевой ставки 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату выдачи 
кредита; 
и) срок действия кредитного договора не превышает 36 месяцев. 
4. В целях настоящих Правил под ставкой кредитной организации 
понимается процентная ставка, определенная на уровне действующей на 
момент заключения кредитного договора процентной ставки по 
сопоставимым по срокам, суммам и размеру первоначального взноса 
кредитам, предоставляемым кредитной организацией на покупку 
соответствующего типа автомобиля, и не превышающая ключевую ставку 
Центрального банка Российской Федерации, действующую на дату выдачи 
кредита, более чем на 10 процентных пунктов. 
5. Субсидия предоставляется на основании заключенного 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
кредитной организацией договора о предоставлении субсидии (далее - 
договор), предусматривающего: 
а) цель, порядок и условия предоставления субсидии; 
б) перечень льготных кредитных программ, в рамках которых  
кредитной организацией предоставляются кредиты на приобретение 
автомобилей, соответствующие условиям, установленным настоящими 
Правилами; 
в) сроки перечисления субсидии; 
  
3 
г) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и Федеральной службы финансово-бюджетного 
надзора по проведению проверок соблюдения кредитной организацией 
условий, целей и порядка предоставления субсидий, которые установлены 
настоящими Правилами и договором, и согласие кредитной организации 
на проведение таких проверок; 
д) порядок, формы и сроки представления отчетности о выполнении 
условий, установленных настоящими Правилами и договором; 
е) порядок возврата кредитной организацией полученной субсидии в 
случае установления факта нарушения условий ее предоставления; 
ж) основания и порядок расторжения договора; 
з) иные положения. 
6. Для заключения договора кредитная организация в срок  
до 30 апреля 2015 г. включительно представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
заключении договора в произвольной форме, подписанное руководителем 
кредитной организации, в котором указываются сведения о 
государственной регистрации кредитной организации и о лицензии на 
осуществление банковских операций, выданной Центральным банком 
Российской Федерации, с приложением следующих документов: 
нотариально заверенные копии учредительных документов 
кредитной организации; 
справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
кредитной организации, скрепленная печатью, с указанием банковских 
реквизитов и расчетных счетов, на которые перечисляется субсидия. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в порядке поступления заявление о заключении 
договора и документы, представленные в соответствии с пунктом 6 
настоящих Правил, в журнале, который должен быть прошнурован, 
пронумерован постранично и скреплен печатью Министерства; 
б) проверяет в течение 20 дней со дня поступления указанных 
заявления и документов полноту и достоверность содержащихся в них 
сведений и заключает с кредитной организацией договор либо отказывает 
(в письменной форме) кредитной организации в его заключении (в случае 
несоответствия представленных документов положениям пункта 6 
настоящих Правил). 
  
4 
8. Для получения субсидии кредитная организация представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не 
позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным, заявление о 
предоставлении субсидии в произвольной форме, подписанное 
руководителем кредитной организации, и расчет размера субсидии по 
форме согласно приложению. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в порядке очередности поступления документы, 
указанные в пункте 8 настоящих Правил, в специальном журнале, который 
должен быть прошнурован, пронумерован постранично и скреплен 
печатью Министерства; 
б) проверяет в течение 15 дней со дня поступления документов 
полноту и достоверность содержащихся в них сведений и принимает 
решение о предоставлении субсидии либо об отказе в предоставлении 
субсидии. 
10. В случае принятия решения о предоставлении субсидии 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 15 дней со дня принятия указанного решения осуществляет в 
установленном порядке перечисление субсидии на счет кредитной 
организации. 
11. Основаниями для принятия решения об отказе в предоставлении 
субсидии являются несоответствие представленных документов условиям, 
установленным настоящими Правилами и договором, либо наличие в них 
недостоверной информации и (или) недостаток бюджетных ассигнований 
и лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
В случае принятия решения об отказе в предоставлении субсидии: 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 10 дней со дня принятия данного решения направляет кредитной 
организации соответствующее уведомление с указанием причин принятия 
такого решения, содержащее перечень недостающих документов и 
сведений, которые необходимо уточнить, и возвращает представленные 
документы; 
кредитная организация вправе в течение 15 дней со дня направления 
указанного уведомления повторно представить заявление о 
  
5 
предоставлении субсидии и расчет размера субсидии с уточненными 
сведениями. 
12. Контроль за соблюдением кредитными организациями условий, 
целей и порядка предоставления субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора. 
13. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии средства, полученные кредитной организацией, подлежат 
возврату в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления 
из федерального бюджета субсидий 
российским кредитным организациям 
на возмещение выпадающих доходов 
по кредитам, выданным российскими 
кредитными организациями в 2015 году 
физическим лицам на приобретение 
автомобилей, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
Форма 
Р А С Ч Е Т 
 
размера субсидии, предоставляемой   
(наименование кредитной организации) 
на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями в 2015 году 
физическим лицам на приобретение автомобилей, в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" 
 
Отчетный период:   
2 
 
№ 
Номер 
кредит-
ного 
дого-
вора 
Дата  
выдачи 
кредита 
Дата 
оконча-
ния 
кредита 
Марка  
и модель 
автомо-
биля 
VIN 
Номер 
паспорта 
транспортно-
го средства 
(дубликата 
паспорта 
транспортно-
го средства) 
Год 
выпуска 
автомо-
биля 
Полная 
масса 
автомо-
биля 
Стои-
мость  
автомо-
биля 
(руб.) 
Сумма  
кредита 
на 
покупку 
автомо-
биля 
(руб.) 
Размер  
перво-
началь-
ного 
взноса  
(проц.) 
Ставка 
кредит-
ной 
органи-
зации 
(проц.) 
Ставка по  
кредит-
ному 
договору 
(проц.) 
Разница 
между 
ставкой 
кредитной 
органи-
зации и 
ставкой по 
кредитному 
договору 
(ст. 13 - 
ст. 14) 
Ключевая 
ставка 
Банка 
России на 
момент 
заключения 
кредитного 
договора 
(проц.) 
Сумма  
процентов, 
рассчитанных 
исходя из 
ставки  
кредитной 
организации  
(руб.) 
Сумма 
процентов, 
уплаченных 
исходя из 
ставки по 
кредитному 
договору 
(руб.) 
Сумма 
выпадаю-
щих 
доходов, 
подлежащих 
компен-
сации 
(ст. 17 - 
ст. 18) 
(руб.) 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 
                   
                   
Общая сумма выпадающих доходов  
 
Общая сумма выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями 
физическим лицам на приобретение автомобилей, - __________ рублей. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
____________ 
 
Руководитель организации      
  (подпись)   (Ф.И.О.) 
Главный бухгалтер      
  (подпись)   (Ф.И.О.) 
 М.П.     
Исполнитель ______________      
                  (Ф.И.О.)      
Телефон __________________      

</text>
</document>