<document><title>Об особой экономической зоне туристско-рекреационного типа в Тверской области</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2015 года №372. В Конаковском районе Тверской области создаётся новая ОЭЗ туристско-рекреационного типа. Это будет способствовать развитию малого и среднего бизнеса, созданию новых рабочих мест, привлечению инвестиций и увеличению налоговых поступлений в федеральный и областной бюджеты.
Справка
102Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии c Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждается решение о создании в Конаковском районе Тверской области особой экономической зоны туристско-рекреационного типа (далее – ОЭЗ ТРТ).
Сообщение Дмитрия Козака об особых экономических зонах в Калужской и Тверской областях на совещании с вице-премьерами 20 апреля 2015 года
Предпосылки для создания ОЭЗ ТРТ – конкурентные экономико-географические преимущества территории для реализации инвестиционных проектов в сфере туризма. Среди них – наличие в радиусе 150 км 20 млн потенциальных потребителей туристических услуг, транспортная доступность, а также возможность привлечения достаточного числа специалистов с высшим и средним профессиональным образованием благодаря наличию большого количества вузов и ссузов в Твери и Конаковском районе.
Создание ОЭЗ ТРТ будет содействовать развитию малого и среднего бизнеса, созданию новых рабочих мест, привлечению инвестиций и увеличению налоговых поступлений в федеральный и областной бюджеты.
</text>
</document>