<document><title>Об утверждении графика выпуска и распределения в 2015 году государственных жилищных сертификатов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 апреля 2015 года №666-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В 2015 году планируется выдать 5383 жилищных сертификата на общую сумму 10,08 млрд рублей.
Справка
314Kb
Внесено Минстроем.
Правилами выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов в рамках реализации подпрограммы «Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильём категорий граждан, установленных федеральным законодательством» ФЦП «Жилище» на 2011–2015 годы (утверждены постановлением Правительства от 21 марта 2006 года №153) установлено, что Правительство ежегодно утверждает график выпуска и распределения государственных жилищных сертификатов.
Подписанным распоряжением утверждён такой график на 2015 год.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 20 апреля 2015 года
Будут выпущены государственные жилищные сертификаты на сумму 10,08 млрд рублей. Эти сертификаты распределены между федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Федерации в соответствии с лимитами бюджетного финансирования на 2015 год.
В 2015 году планируется выдать 5383 государственных жилищных сертификата, в том числе по категориям граждан – участников подпрограммы:
- военнослужащие, сотрудники органов внутренних дел, подлежащие увольнению с военной службы (службы), и приравненные к ним лица – 304 сертификата;
- граждане, подвергшиеся радиационному воздействию вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, аварии на производственном объединении «Маяк», и приравненные к ним лица – 1344 сертификата;
- граждане, признанные вынужденными переселенцами, – 819 сертификатов;
- граждане, выезжающие из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, – 2916 сертификатов.
Федеральная целевая программа «Жилище» на 2011–2015 годы входит в госпрограмму «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
</text>
</document>