<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в церемонии открытия новой российской дрейфующей станции «Северный полюс – 2015»</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

Российская дрейфующая арктическая станция «Северный полюс – 2015» официально начала работу. По планам учёных, станция будет функционировать несколько месяцев, до начала таяния льдов.
В церемонии открытия приняли участие Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, возглавляющий Государственную комиссию по развитию Арктики, и члены госкомиссии Министр экономического развития Алексей Улюкаев и Министр природных ресурсов Сергей Донской.
«Это важный и трогательный для нас день, потому что у нас была мечта побывать на Северном полюсе, побывать с полярниками в этом лагере», – сказал вице-премьер.
Главной же задачей арктической экспедиции госкомиссии, по словам Дмитрия Рогозина, является намерение «посмотреть, что необходимо прежде всего для освоения Арктики с точки зрения технологии»: это судостроение, специальная техника авиационная и вертолётная, мотоциклы, одежда и так далее. Вице-премьер добавил, что в Правительстве хотят, чтобы и гражданские технологии вошли в Арктику.
С точки зрения освоения региона наибольшие перспективы Заместитель Председателя Правительства видит в использовании Северного морского пути и разработке шельфовых месторождений. Не менее важными вопросами, по словам Дмитрия Рогозина, являются экология региона и сохранение коренных малочисленных народов Севера, туризм.
</text>
</document>