<document><title>О передаче недвижимого имущества в аренду ОАО «Международный аэропорт Минеральные Воды»</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2015 года №692-р
Справка
76Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии со статьёй 17.1 Федерального закона «О защите конкуренции».
Объекты федерального имущества аэропорта города Минеральные Воды в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» (далее – ФГУП «АГА(А)»).
Материально-техническая база, необходимая для эксплуатации федерального имущества, непосредственно у ФГУП «АГА(А)» отсутствует, это имущество передано в аренду ОАО «Международный аэропорт Минеральные Воды».
За период действия договора аренды введено в эксплуатацию новое федеральное имущество: подъездные дороги, технологические площадки, пожарные и аккумулирующие ёмкости, здания, газопровод и так далее (далее – новое имущество).
Всё новое имущество закреплено на праве хозяйственного ведения за ФГУП «АГА(А)».
ОАО «Международный аэропорт Минеральные Воды» – единственный оператор аэропорта города Минеральные Воды.
Подписанным распоряжением новое имущество передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Международный аэропорт Минеральные Воды» для аэропортовой деятельности.
Принятое решение позволит обеспечить непрерывность функционирования аэропорта и эффективное использование федерального имущества, урегулировать имущественные отношения в аэропорту.
</text>
</document>