<document><title>Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Об особых экономических зонах в Калужской и Тверской областях
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 20 апреля 2015 года.
<…>
Об особой экономической зоне промышленно-производственного типа в Калужской области
Д.Медведев: Есть ещё один вопрос касается особых экономических зон. Я подписал два документа по зонам. Одна – особая экономическая зона промышленно-производственного типа в Калужской области (расширяется размер этой зоны), а вторая – это тверская особая экономическая зона. Она новая и, надеюсь, также будет способствовать реализации крупных инвестиционных проектов с участием российских и иностранных компаний на территории Тверской области, которая в этом нуждается.
В целом у нас ситуация с особыми экономическими зонами уже достаточно, скажем так, объёмная, у нас много чего создано.
Как это выглядит, Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), и что предполагается в ближайшее время предпринять в этом направлении?
Д.Козак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Об особой экономической зоне туристско-рекреационного типа в Тверской области
Вы подписали распоряжение о тверской зоне. Таких особых экономических зон уже 30 образовано в стране.
Напомню, что существует четыре типа особых экономических зон: это промышленно-производственные, технико-внедренческие, туристско-рекреационные и портовые зоны. В соответствии с федеральным законодательством резидентам зон предоставлены серьёзные налоговые и таможенные преференции, прежде всего освобождение от налога на имущество, земельного налога, транспортного налога, предоставлен режим свободной таможенной зоны для резидентов, осуществляющих технико-внедренческую деятельность. Также полностью резиденты освобождаются от уплаты налога на прибыль. За прошедший период зарегистрировано (с момента создания зон) 376 резидентов особых экономических зон, в том числе 74 резидента с иностранным участием. Создано более 13 тыс. рабочих мест, привлечено в общем объёме 146 млрд частных инвестиций. За этот период уплачено в бюджетную систему 14 млрд рублей налоговых отчислений. Этот инструмент, особые зоны, призван стать серьёзным механизмом привлечения частных инвестиций, новых технологий в экономику нашей страны.
Следует отметить, что не все типы зон и не во всех регионах работали достаточно эффективно. Такой анализ по итогам 2013 года был (проведён в 2014 году), и в этом механизме были обнаружены изъяны, прежде всего связанные с тем, что недостаточно чётко разграничена была ответственность между федеральным центром и регионами. Когда зон было немного, то из федерального центра можно было Минэкономразвитию в ручном режиме управлять этим процессом. Когда их стало более 30, то просто реально до всех регионов руки не дотягиваются. Таким образом была размыта ответственность между федеральным центром и регионами.
Кроме того, механизм финансирования через акционерные общества не мотивировал к быстрому освоению тех денег, которые выделяются из федерального бюджета на инфраструктуру. Было достаточно выгодно акционерному обществу особой экономической зоны и его дочерним предприятиям размещать временно свободные средства на депозитах в банках – они на этом просто зарабатывают. В связи с этим в июне прошлого года была утверждена «дорожная карта» по изменению системы управления зонами. Полномочия по управлению зонами передаются полностью субъектам Российской Федерации. Они остаются федеральными полномочиями, но передаются временно, в данном случае в порядке эксперимента, до конца 2016 года региону на условиях финансовой ответственности за достижение конечных результатов деятельности. Это прежде всего привлечение резидентов, привлечение частных инвестиций соответствующего профиля.
Д.Медведев: Это логично, потому что они и работают с инвесторами
Д.Козак: Конечно. А также создание новых рабочих мест и увеличение поступлений в бюджетную систему. В настоящее время такие соглашения подписываются. Три соглашения – с Татарстаном, Липецкой и Томской областями – подписаны. Регионы взяли на себя обязательство достичь конкретных целевых показателей по тем параметрам, о которых мы говорили. Ещё семь договоров тоже готовы к подписанию. Условиями передачи функций по управлению этими зонами будет ответственность в виде возврата или обратного выкупа пакетов акций за счёт средств регионального бюджета в случае, если не будут достигнуты соответствующие показатели эффективности работы зоны. И в настоящее время находится ещё 13 заявок субъектов Российской Федерации по созданию новых зон. Условием создания новых зон будет только наличие согласия или обязательств субъекта Российской Федерации по достижению конкретных показателей под ту самую финансовую ответственность, о которой мы говорим. Если не будет таких обязательств от региона, то предложение такое: новых зон с финансированием из федерального бюджета с учётом тех ограниченных возможностей, которые сегодня есть, не создавать.
Д.Медведев: Это справедливо. Всё должно быть рационально. Невозможно бесконечно тиражировать эти зоны. Они должны быть обоснованы, они должны приносить прибыль, они должны опираться на реальные инвестиции, а не на мифические какие-то, которые неизвестно, появятся или нет, и в конечном счёте они просто должны быть экономически эффективны.
Кстати, нужно посмотреть и на необходимость сочетания механизмов особых экономических зон и новых механизмов, которые мы вводим, типа территорий опережающего развития, потому что это, в общем, разные формы стимулирования бизнеса, но направлены они в конечном счёте на один и тот же результат – на привлечение инвестиций и на получение дополнительных доходов, за счёт которых будут развиваться территории. Так что обратите на это внимание вместе с коллегами.
<…>
</text>
</document>