<document><title>Об утверждении Положения о мерах по сохранению водных биологических ресурсов и среды их обитания</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2013 года №380. Определяются меры, применяемые при территориальном планировании, градостроительном зонировании, планировке территории, архитектурно-строительном проектировании, строительстве, реконструкции, капитальном ремонте объектов капитального строительства, внедрении новых технологических процессов и осуществлении иной деятельности, оказывающей прямое или косвенное воздействие на биоресурсы и среду их обитания, а также порядок их осуществления.


Проект постановления внесён Минсельхозом России в целях реализации Федерального закона от 3 декабря 2008 года №250-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Утверждённым положением определяются меры, применяемые при территориальном планировании, градостроительном зонировании, планировке территории, архитектурно-строительном проектировании, строительстве, реконструкции, капитальном ремонте объектов капитального строительства, внедрении новых технологических процессов и осуществлении иной деятельности, оказывающей прямое или косвенное воздействие на биоресурсы и среду их обитания, а также порядок их осуществления.
Мерами по сохранению биоресурсов и среды их обитания являются:
отображение в документах территориального планирования, градостроительного зонирования и документации по планировке территорий границ водоохранных и рыбоохранных зон, рыбохозяйственных заповедных зон с указанием ограничений их использования;
оценка воздействия планируемой деятельности на биоресурсы и среду их обитания;
предупреждение и устранение загрязнений водных объектов рыбохозяйственного значения;
установка эффективных рыбозащитных сооружений;
проведение мероприятий по устранению последствий негативного воздействия на состояние биоресурсов и среды их обитания посредством искусственного воспроизводства, акклиматизации биоресурсов или рыбохозяйственной мелиорации водных объектов и другие меры.
Указанные меры осуществляются органами государственной власти Российской Федерации, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, юридическими и физическими лицами, в том числе индивидуальными предпринимателями, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности, законодательством об охране окружающей среды и законодательством о рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов в целях предупреждения или уменьшения негативного воздействия соответствующей деятельности на биоресурсы и среду их обитания, а также устранения последствий негативного воздействия на состояние биоресурсов и среды их обитания при невозможности его предотвращения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 апреля 2013 г.  №  380   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о мерах по сохранению 
водных биологических ресурсов и среды их обитания 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 50 Федерального закона 
"О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о мерах по сохранению водных 
биологических ресурсов и среды их обитания. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2013 г. № 380 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о мерах по сохранению водных биологических ресурсов 
и среды их обитания 
 
 
1. Настоящее Положение определяет меры по сохранению водных 
биологических ресурсов (далее - биоресурсы) и среды их обитания, 
применяемые при территориальном планировании, градостроительном 
зонировании, планировке территории, архитектурно-строительном 
проектировании, строительстве, реконструкции, капитальном ремонте 
объектов капитального строительства, внедрении новых технологических 
процессов и осуществлении иной деятельности (далее - планируемая 
деятельность), оказывающей прямое или косвенное воздействие на 
биоресурсы и среду их обитания (далее - меры по сохранению биоресурсов 
и среды их обитания), а также порядок их осуществления. 
2. Мерами по сохранению биоресурсов и среды их обитания 
являются: 
а) отображение в документах территориального планирования, 
градостроительного зонирования и документации по планировке 
территорий границ зон с особыми условиями использования территорий 
(водоохранных и рыбоохранных зон, рыбохозяйственных заповедных зон) 
с указанием ограничений их использования; 
б) оценка воздействия планируемой деятельности на биоресурсы и 
среду их обитания; 
в) производственный экологический контроль за влиянием 
осуществляемой деятельности на состояние биоресурсов и среды их 
обитания; 
г) предупреждение и устранение загрязнений водных объектов 
рыбохозяйственного значения, соблюдение нормативов качества воды и 
требований к водному режиму таких водных объектов; 
2 
 
д) установка эффективных рыбозащитных сооружений в целях 
предотвращения попадания биоресурсов в водозаборные сооружения и 
оборудование гидротехнических сооружений рыбопропускными 
сооружениями в случае, если планируемая деятельность связана с забором 
воды из водного объекта рыбохозяйственного значения и (или) 
строительством и эксплуатацией гидротехнических сооружений; 
е) выполнение условий и ограничений планируемой деятельности, 
необходимых для предупреждения или уменьшения негативного 
воздействия на биоресурсы и среду их обитания (условий забора воды и 
отведения сточных вод, выполнения работ в водоохранных, рыбоохранных 
и рыбохозяйственных заповедных зонах, а также ограничений по срокам и 
способам производства работ на акватории и других условий), исходя из 
биологических особенностей биоресурсов (сроков и мест их зимовки, 
нереста и размножения, нагула и массовых миграций); 
ж) определение последствий негативного воздействия планируемой 
деятельности на состояние биоресурсов и среды их обитания и разработка 
мероприятий по устранению последствий негативного воздействия на 
состояние биоресурсов и среды их обитания, направленных на 
восстановление их нарушенного состояния, по методике, утверждаемой 
Федеральным агентством по рыболовству, в случае невозможности 
предотвращения негативного воздействия; 
з) проведение мероприятий по устранению последствий негативного 
воздействия на состояние биоресурсов и среды их обитания посредством 
искусственного воспроизводства, акклиматизации биоресурсов или 
рыбохозяйственной мелиорации водных объектов, в том числе создания 
новых, расширения или модернизации существующих производственных 
мощностей, обеспечивающих выполнение таких мероприятий. 
3. Меры по сохранению биоресурсов и среды их обитания, 
предусмотренные подпунктом "а" пункта 2 настоящего Положения, 
осуществляются органами государственной власти Российской Федерации, 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации и 
органами местного самоуправления в соответствии с законодательством о 
градостроительной деятельности при подготовке документов 
территориального планирования, градостроительного зонирования и 
документации по планировке территорий. 
4. При архитектурно-строительном проектировании, а также 
планировании внедрения новых технологических процессов и 
осуществления иной деятельности, которая может оказать прямое или 
3 
 
косвенное воздействие на биоресурсы и среду их обитания, юридические и 
физические лица, в том числе индивидуальные предприниматели, 
обеспечивают предусмотренную подпунктом "б" пункта 2 настоящего 
Положения оценку воздействия планируемой деятельности на биоресурсы 
и среду их обитания, требования к материалам которой устанавливаются в 
соответствии с пунктом 3 статьи 32 Федерального закона "Об охране 
окружающей среды". 
5. При установлении по результатам оценки воздействия 
планируемой деятельности на биоресурсы и среду их обитания, указанной 
в подпункте "б" пункта 2 настоящего Положения, прямого или косвенного 
негативного воздействия планируемой деятельности на состояние 
биоресурсов и среды их обитания юридические и физические лица, в том 
числе индивидуальные предприниматели, предусматривают в проектной 
документации, а также документации, обосновывающей внедрение новых 
технологических процессов и осуществление иной деятельности, которая 
может оказать негативное воздействие на биоресурсы и среду их обитания, 
осуществление мер по сохранению биоресурсов и среды их обитания, 
предусмотренных подпунктами "в" - "з" пункта 2 настоящего Положения. 
6. При строительстве, реконструкции, капитальном ремонте объектов 
капитального строительства, внедрении новых технологических процессов 
и осуществлении иной деятельности, оказывающей прямое или косвенное 
негативное воздействие на биоресурсы и среду их обитания, юридические 
и физические лица, в том числе индивидуальные предприниматели, 
обеспечивают выполнение мер по сохранению биоресурсов и среды их 
обитания, предусмотренных в документации в соответствии с пунктом 5 
настоящего Положения. 
7. Мероприятия по устранению последствий негативного 
воздействия на состояние биоресурсов и среды их обитания, 
предусмотренные подпунктом "з" пункта 2 настоящего Положения 
(включая содержание и эксплуатацию указанных в этом подпункте 
производственных мощностей), осуществляются юридическими и 
физическими лицами, в том числе индивидуальными предпринимателями, 
в полном объеме до прекращения такого воздействия на биоресурсы и 
среду их обитания за счет собственных средств самостоятельно или с 
привлечением на договорной основе юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих искусственное воспроизводство, 
акклиматизацию биоресурсов и рыбохозяйственную мелиорацию водных 
объектов. 
4 
 
Мероприятия по устранению последствий негативного воздействия 
планируемой деятельности на состояние биоресурсов и среды их  
обитания посредством искусственного воспроизводства биоресурсов 
осуществляются в порядке, устанавливаемом в соответствии с частью 7 
статьи 45 Федерального закона "О рыболовстве и сохранении водных 
биологических ресурсов". 
Мероприятия по устранению последствий негативного воздействия 
планируемой деятельности на состояние биоресурсов и среды их обитания 
посредством акклиматизации биоресурсов осуществляются в соответствии 
с частью 2 статьи 46 Федерального закона "О рыболовстве и сохранении 
водных биологических ресурсов". 
Мероприятия по устранению последствий негативного воздействия 
планируемой деятельности на состояние биоресурсов и среды их обитания 
посредством рыбохозяйственной мелиорации водных объектов 
осуществляются в порядке, устанавливаемом в соответствии с частью 2 
статьи 44 Федерального закона "О рыболовстве и сохранении водных 
биологических ресурсов". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>