<document><title>Об утверждении Положения о мерах по сохранению водных биологических ресурсов и среды их обитания</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2013 года №380. Определяются меры, применяемые при территориальном планировании, градостроительном зонировании, планировке территории, архитектурно-строительном проектировании, строительстве, реконструкции, капитальном ремонте объектов капитального строительства, внедрении новых технологических процессов и осуществлении иной деятельности, оказывающей прямое или косвенное воздействие на биоресурсы и среду их обитания, а также порядок их осуществления.
Справка
106Kb
Проект постановления внесён Минсельхозом России в целях реализации Федерального закона от 3 декабря 2008 года №250-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Утверждённым положением определяются меры, применяемые при территориальном планировании, градостроительном зонировании, планировке территории, архитектурно-строительном проектировании, строительстве, реконструкции, капитальном ремонте объектов капитального строительства, внедрении новых технологических процессов и осуществлении иной деятельности, оказывающей прямое или косвенное воздействие на биоресурсы и среду их обитания, а также порядок их осуществления.
Мерами по сохранению биоресурсов и среды их обитания являются:
отображение в документах территориального планирования, градостроительного зонирования и документации по планировке территорий границ водоохранных и рыбоохранных зон, рыбохозяйственных заповедных зон с указанием ограничений их использования;
оценка воздействия планируемой деятельности на биоресурсы и среду их обитания;
предупреждение и устранение загрязнений водных объектов рыбохозяйственного значения;
установка эффективных рыбозащитных сооружений;
проведение мероприятий по устранению последствий негативного воздействия на состояние биоресурсов и среды их обитания посредством искусственного воспроизводства, акклиматизации биоресурсов или рыбохозяйственной мелиорации водных объектов и другие меры.
Указанные меры осуществляются органами государственной власти Российской Федерации, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, юридическими и физическими лицами, в том числе индивидуальными предпринимателями, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности, законодательством об охране окружающей среды и законодательством о рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов в целях предупреждения или уменьшения негативного воздействия соответствующей деятельности на биоресурсы и среду их обитания, а также устранения последствий негативного воздействия на состояние биоресурсов и среды их обитания при невозможности его предотвращения.
</text>
</document>