<document><title>О Федеральном агентстве по делам национальностей</title>
<tags>
<tag>Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2015 года №368. Расходы на содержание аппарата Агентства будут финансироваться за счёт перераспределения средств, предусмотренных на эти цели федеральным органам исполнительной власти, функции и штатные единицы которых передаются Агентству.
Справка
177Kb
Разработано во исполнение подпункта «а» пункта 6 Указа Президента России от 31 марта 2015 года №168 «О Федеральном агентстве по делам национальностей» (далее соответственно – Указ, Агентство).
В соответствии с Указом Агентство наделяется функциями:
- по выработке и реализации государственной национальной политики, нормативно-правовому регулированию и оказанию государственных услуг в сфере государственной национальной политики и взаимодействия с казачьими обществами;
- по реализации мер, направленных на укрепление единства многонационального народа России (российской нации), обеспечение межнационального согласия, этнокультурного развития народов России, защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных народов;
- по взаимодействию с национально-культурными автономиями, казачьими обществами и другими институтами гражданского общества;
- по разработке и реализации государственных и федеральных целевых программ в сфере межнациональных отношений;
- по контролю за реализацией государственной национальной политики;
- по проведению государственного мониторинга в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений;
- по профилактике любых форм дискриминации по признакам расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности;
- по предупреждению попыток разжигания расовой, национальной и религиозной розни, ненависти либо вражды.
Подписанным постановлением утверждено Положение об Агентстве, которым закрепляются полномочия Агентства, устанавливается его организационная структура и порядок деятельности.
Расходы на содержание аппарата Агентства будут финансироваться за счёт перераспределения средств, предусмотренных на эти цели федеральным органам исполнительной власти, функции и штатные единицы которых передаются Агентству.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 апреля 2015 года.
</text>
</document>