<document><title>О передаче Федеральному агентству по делам национальностей полномочий Минкультуры</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
<tag>Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2015 года №369

Разработано во исполнение Указа Президента России от 31 марта 2015 года №168 «О Федеральном агентстве по делам национальностей».
В связи с созданием Федерального агентства по делам национальностей и передачей ему полномочий Минкультуры России по выработке и реализации государственной национальной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных народов России, реализации этнокультурных потребностей граждан, принадлежащих к различным этническим общностям, по обеспечению эффективного использования субъектами Федерации и муниципальными образованиями средств государственной поддержки, предусмотренных на этнокультурное развитие народов России, эти полномочия исключаются из Положения о Министерстве культуры (утверждено постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №590).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 апреля 2015 г.  №  369   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 20 июля 2011 г. № 590  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от  20 июля 2011 г. 
№ 590 "О Министерстве культуры Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 31, ст. 4758; № 44, 
ст. 6272; 2012, № 6, ст. 688; № 17, ст. 2018; № 26, ст. 3524; № 37, ст. 5001; 
№ 39, ст. 5270; 2013, № 3, ст. 204; № 8, ст. 841; № 31, ст. 4239; № 33, 
ст. 4386; № 41, ст. 5182; № 45, ст. 5822; 2014, № 30, ст. 4305; № 40, 
ст. 5426;  № 48, ст. 6860; 2015, № 2, ст. 491; № 4, ст. 664). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2015 г.  №  369 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 20 июля 2011 г. № 590  
 
 
1. В пункте 2 слова "до 7 заместителей Министра" заменить словами 
"до 6 заместителей Министра", слова "до 14 департаментов" заменить 
словами "до  13 департаментов". 
2. В Положении о Министерстве культуры Российской Федерации, 
утвержденном указанным постановлением: 
а) в пункте 1 слова "по выработке и реализации государственной 
национальной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере 
защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных 
народов Российской Федерации, реализации этнокультурных потребностей 
граждан, принадлежащих к различным этническим общностям, по 
обеспечению эффективного использования субъектами Российской 
Федерации и муниципальными образованиями средств государственной 
поддержки, предусмотренных на этнокультурное развитие народов 
Российской Федерации," исключить; 
б) подпункты 5.2.365, 5.4.11 - 5.4.13 признать утратившими силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>