<document><title>О передаче Федеральному агентству по делам национальностей полномочий Минкультуры</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
<tag>Федеральное агентство по делам национальностей (ФАДН)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2015 года №369
Справка
137Kb
Разработано во исполнение Указа Президента России от 31 марта 2015 года №168 «О Федеральном агентстве по делам национальностей».
В связи с созданием Федерального агентства по делам национальностей и передачей ему полномочий Минкультуры России по выработке и реализации государственной национальной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных народов России, реализации этнокультурных потребностей граждан, принадлежащих к различным этническим общностям, по обеспечению эффективного использования субъектами Федерации и муниципальными образованиями средств государственной поддержки, предусмотренных на этнокультурное развитие народов России, эти полномочия исключаются из Положения о Министерстве культуры (утверждено постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №590).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 апреля 2015 года.
</text>
</document>