<document><title>О предоставлении помощи отдельным категориям заёмщиков по ипотечным жилищным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2015 года №373. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Отдельным категориям заёмщиков предоставляется возможность реструктуризации кредита. Кроме того, уставный капитал ОАО «АИЖК» увеличен на 4,5 млрд рублей. Эти меры позволят предоставить помощь заёмщикам, оказавшимся в сложной финансовой ситуации и имеющим ипотечные кредиты (займы) как в рублях, так и в иностранной валюте.
Справка
282Kb
Постановление от 20 апреля 2015 года №373 в действующей редакции
Подготовлено Минстроем России во исполнение решений по итогам заседания Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции 17 марта 2015 года и плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В связи с кризисными явлениями в экономике некоторые заёмщики по ипотечным жилищным кредитам (займам) оказались в сложной финансовой ситуации в связи со снижением дохода семьи, а также в связи с наличием обязательств по ипотечным жилищным кредитам (займам), выданным в иностранной валюте, платежи по которым выросли вследствие снижения курса рубля.
Подписанным постановлением отдельным категориям заёмщиков, доходы которых снизились более чем на 30% или которым был предоставлен ипотечный кредит в иностранной валюте, платежи по которому выросли более чем на 30% вследствие снижения курса рубля, предоставляется возможность воспользоваться реструктуризацией кредита.
Механизмы реструктуризации предполагают снижение платежей заёмщика по кредиту в течение периода помощи до 12 месяцев, прощение части основного долга заёмщика и изменение кредитором условий кредита (займа), а также установление процентной ставки на уровне не выше 12% годовых. В рамках программы планируется оказать помощь не менее 22,5 тыс. заёмщиков.
В случаях реструктуризации ипотечных жилищных кредитов (займов) кредитор (заимодавец) имеет право на получение возмещения части недополученных доходов по ипотечным кредитам (займам) в период оказания помощи, который составляет от 6 до 12 месяцев. Предельная сумма возмещения по каждому ипотечному кредиту (займу) части недополученных доходов либо убытка составляет 200 тыс. рублей.
Также подписанным постановлением в целях реализации программы помощи отдельным категориям заёмщиков, оказавшихся в сложной финансовой ситуации, уставный капитал ОАО «АИЖК» увеличен на 4,5 млрд рублей.
</text>
</document>