<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Чистая вода» на 2011–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 мая 2013 г. №400
Справка
138Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 года №594.
В связи с перераспределением полномочий между Минрегионом России и Госстроем функции государственного заказчика в рамках федеральной целевой программы «Чистая вода» на 2011–2017 годы закрепляются за Госстроем.
Кроме этого отдельные положения указанной федеральной целевой программы приведены в соответствие с требованиями Федерального закона от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
В результате подписания постановления будет усовершенствована система управления федеральной целевой программой, регламентирована по срокам процедура подготовки решения Правительства Российской Федерации о распределении средств федерального бюджета между субъектами Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы, а также устранены противоречия с положениями Федерального закона от 7 декабря 2012 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
</text>
</document>