<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Чистая вода» на 2011–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 мая 2013 г. №400
Справка
138Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 года №594.
В связи с перераспределением полномочий между Минрегионом России и Госстроем функции государственного заказчика в рамках федеральной целевой программы «Чистая вода» на 2011–2017 годы закрепляются за Госстроем.
Кроме этого отдельные положения указанной федеральной целевой программы приведены в соответствие с требованиями Федерального закона от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
В результате подписания постановления будет усовершенствована система управления федеральной целевой программой, регламентирована по срокам процедура подготовки решения Правительства Российской Федерации о распределении средств федерального бюджета между субъектами Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы, а также устранены противоречия с положениями Федерального закона от 7 декабря 2012 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 мая 2013 г.  №  400   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Чистая вода" на 2011 - 2017 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в федеральную 
целевую программу "Чистая вода" на 2011 - 2017 годы, утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 
2010 г. № 1092 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 4, ст. 603; 2012, № 27, ст. 3749). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 мая 2013 г.  №  400 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу 
"Чистая вода" на 2011 - 2017 годы 
 
 
1. В паспорте в позиции, касающейся государственного заказчика 
Программы, слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству". 
2. В подразделе "Совершенствование системы государственного 
регулирования сектора водоснабжения, водоотведения и очистки сточных 
вод" раздела III: 
а) в абзаце семнадцатом слова "и постановления Правительства 
Российской Федерации, призванного определить показатели надежности и 
качества поставляемых товаров и оказываемых услуг организациями, 
разработка проектов которых предусмотрена планом мероприятий 
согласно приложению № 4" исключить; 
б) абзац восемнадцатый признать утратившим силу. 
3. В абзаце первом раздела V слова "Министерство регионального 
развития Российской Федерации" заменить словами "Федеральное 
агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству". 
4. В приложении № 3 к указанной Программе: 
а) по тексту слова "Министерство регионального развития 
Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами 
"Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству" в соответствующем падеже; 
б) в абзаце первом пункта 5 слово "Министерством" заменить словом 
"Агентством"; 
в) пункт 11 изложить в следующей редакции: 
2 
 
"11. Федеральное агентство по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству в течение 15 дней со дня подведения итогов 
конкурса по отбору региональных программ представляет в Министерство 
регионального развития Российской Федерации согласованный с 
Министерством финансов Российской Федерации проект решения 
Правительства Российской Федерации о распределении между субъектами 
Российской Федерации, региональные программы которых прошли отбор, 
бюджетных ассигнований, направляемых на предоставление субсидий, для 
внесения его в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации в 10-дневный срок со дня поступления указанного проекта в 
Министерство регионального развития Российской Федерации."; 
г) в абзаце первом пункта 12 слово "Министерством" заменить 
словом "Агентством". 
5. Пункты 4 - 6 раздела I приложения № 4 к указанной Программе 
исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>