<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Министром сельского хозяйства Александром Ткачёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Николаевич Ткачёв</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Министром сельского хозяйства Александром Ткачёвым
Д.Медведев: Александр Николаевич, прежде всего, я вас поздравляю с новым этапом в вашей жизни. Не скрою, мы с вами эту идею неоднократно обсуждали в течение целого ряда лет и относительно недавно, несколько недель назад, но теперь всё состоялось, Президент подписал Указ. Желаю вам успехов в должности министра сельского хозяйства.
Это сложный и очень ответственный участок. Кубань огромная, это действительно наша житница, и всё хорошо было у вас в качестве губернатора все эти годы, но теперь вы отвечаете за всю страну, за урожаи не только на Кубани, но и в других местах. Это другой уровень ответственности, в то же время это очень важная и полезная для нашей страны работа.
А.Ткачёв: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Спасибо за доверие, доверие Президента Российской Федерации, Ваше доверие. Я понимаю всю ответственность за решение тех вопросов, проблем, которые ложатся на мои плечи. И должен сказать, что сделаю всё, чтобы оправдать доверие и чтобы агропромышленный комплекс России прибавил и в объёмах производства, и в эффективности, в качестве, и, конечно, в вопросах импортозамещения и продовольственной безопасности. Я знаю, что эти вопросы на повестке у Вас, они максимально важны. Я надеюсь, и с аппаратом Министерства сельского хозяйства, и вместе с губернаторами, регионами на местах мы сможем действительно значительно прибавить.
Д.Медведев: Вы человек опытный, вы, действительно, руководили крупнейшим аграрным краем в нашей стране. От состояния дел на Кубани зависит очень многое. Вы совсем недавно как раз приводили цифры эти, говоря о том, что больше 10% урожая по зерновым собирается на Кубани. Но, конечно, в масштабах страны эта задача неимоверно сложнее. У вас хороший опыт, и личный опыт, и по руководству краем очень мощный. Естественно, коллеги помогут. Я дал указание, сегодня вас представят коллективу министерства. Уверен, что вы сможете обогатить собственным опытом работу министерства, потому как всегда есть что улучшить. Вы справедливо сказали: в настоящий момент у нас особый период развития сельского хозяйства, связанный с наличием лучших возможностей по импортозамещению. Где-то это чувствуется, где-то – в меньшей степени, что-то получалось, что-то, может быть, не так быстро получалось, но не сомневайтесь в одном – что ваша работа в качестве министра будет находить всегда самое внимательное отношение со стороны руководства Правительства, с моей стороны, уверен, со стороны Президента.
Буквально вчера, выступая с отчётом в Государственной Думе, я называл параметры нашего бюджета аграрного. Даже в условиях весьма сложного финансового состояния, по сути, экономического кризиса, мы не просто сохраняем параметры бюджета на поддержку сельского хозяйства в стране, но ещё и увеличиваем его. В этом году такое увеличение составило 50 млрд рублей.
Мы с вами будем теперь регулярно встречаться, хотя и раньше наши встречи носили регулярный характер. Теперь практически во всех совещаниях, посвящённых этим вопросам, вы будете участвовать.
Ещё раз желаю вам успехов в вашей новой ответственной работе.
А.Ткачёв: Спасибо большое.
<…>
</text>
</document>