<document><title>Об утверждении перечня субъектов Федерации для приоритетного привлечения трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 апреля 2015 года №696-р. В перечень включены 15 субъектов Федерации. Это позволит начать в них исполнение региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов и привлечь около 3,3 тыс. человек для реализации 70 инвестиционных проектов.
Справка
105Kb
Распоряжение от 20 апреля 2015 года №696-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом в соответствии с планом мероприятий по повышению мобильности граждан Российской Федерации на 2014–2018 годы (утверждён распоряжением Правительства от 24 апреля 2014 года №663-р) и Федеральным законом от 22 декабря 2014 года №425-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О занятости населения в Российской Федерации” в части повышения мобильности трудовых ресурсов и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации».
Подписанным распоряжением утверждён перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным (далее – перечень). Перечень сформирован с учётом предложений, поступивших от заинтересованных федеральных и региональных органов исполнительной власти.
Один из критериев отбора регионов для включения в перечень – реализация на соответствующих территориях инвестиционных проектов, обеспечить которые трудовыми ресурсами за счёт граждан, проживающих в этом регионе, не представляется возможным.
В перечень включены 15 субъектов Федерации, которые заявили о потребности в реализации региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов и выразили готовность финансировать эти программы.
В целом в этих субъектах Федерации заявленная работодателями потребность в работниках (223,5 тыс. человек) для реализации инвестиционных проектов превышает численность безработных граждан и работников, предполагаемых к увольнению (178,9 тыс. человек).
Принятое решение позволит в 15 субъектах Федерации, включённых в перечень, начать исполнение региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов и привлечь около 3,3 тыс. человек для реализации около 70 инвестиционных проектов.
</text>
</document>