<document><title>О предоставлении государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому ОАО «Киностудия "Ленфильм"»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2013 года №757-р
Справка
78Kb
Документ подготовлен Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено предоставление в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации ОАО «Киностудия "Ленфильм"» в объёме 1,53 млрд рублей.
Государственная гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств «Ленфильма» по возврату кредита (погашению основного долга), привлекаемого на реализацию проекта модернизации киностудии (проведение работ по ремонту кинопроизводственных зданий, приобретение и монтаж кинопроизводственного оборудования, строительство нового кинопавильона) в соответствии с Правилами предоставления в 2013 году указанной государственной гарантии, утверждёнными постановлением Правительства от 18 марта 2013 года №224.
Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств по возврату кредита в объёме 1,53 млрд рублей, привлекаемому в ОАО «Банк ВТБ» на срок до 10 лет.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 мая 2013 г.  № 757-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить в 2013 году государственную гарантию Российской 
Федерации на сумму до 1530000000  рублей в обеспечение исполнения 
обязательств открытого акционерного общества "Киностудия "Ленфильм" 
(197101, г. Санкт-Петербург, Каменноостровский просп., д. 10, 
ИНН 7813200545) по возврату суммы кредита (погашению основного 
долга) по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом 
"Киностудия "Ленфильм" в Банке ВТБ (открытое акционерное общество) 
(190000, г. Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 29, 
ИНН 7702070139) на осуществление (реализацию) проекта модернизации 
киностудии "Ленфильм" (проведение работ по ремонту 
кинопроизводственных зданий и сооружений, приобретение и монтаж 
кинопроизводственного оборудования, строительство нового 
кинопавильона). 
Предельная сумма кредита составляет 1530000000   рублей. 
Предельный срок кредита составляет 120 месяцев. 
2. Минфину России заключить в 2013 году с открытым акционерным 
обществом "Киностудия "Ленфильм" и Банком ВТБ (открытое 
акционерное общество) договор о предоставлении государственной 
гарантии Российской Федерации, предусмотренной пунктом 1 настоящего 
распоряжения, в соответствии с Правилами предоставления в 2013 году 
государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, 
привлекаемому открытым акционерным обществом "Киностудия 
"Ленфильм", утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 18 марта 2013 г. № 224. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>