<document><title>О преобразовании НПО «Микроген» в акционерное общество для последующей передачи акций предприятия в качестве имущественного взноса Российской Федерации госкорпорации «Ростех»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2015 года №705-р. Позволит создать условия для эффективного развития АО за счёт оптимизации и модернизации существующих и создания новых производственных мощностей, повышения стандартов качества и расширения перечня производимой продукции.
Справка
190Kb
Подготовлено Минздравом России в соответствии с Указом Президента от 17 марта 2015 года №139 «Об имущественном взносе Российской Федерации в государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех"» (далее – Указ Президента).
Указом Президента предусмотрено преобразование ФГУП «Научно-производственное объединение по медицинским иммунобиологическим препаратам "Микроген"» Минздрава России (далее – НПО «Микроген») в акционерное общество, 100% акций которого предполагается передать государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростех» (далее – госкорпорация «Ростех») в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором госкорпорации «Ростех» Сергеем Чемезовым
НПО «Микроген» на основании выданных Росздравнадзором лицензий занимается в том числе забором, заготовкой, хранением донорской крови и её компонентов, а также транспортировкой донорской крови и её компонентов и трансфузиологией.
Частью 5 статьи 15 Федерального закона «О донорстве крови и (или) её компонентов» установлен запрет на приватизацию имущества субъектов обращения донорской крови и (или) её компонентов, указанных в части 1 статьи 15 этого федерального закона (медицинские организации государственной системы здравоохранения).
В целях снятия ограничений на приватизацию НПО «Микроген» должна быть переоформлена лицензия предприятия на медицинскую деятельность в части, касающейся исключения деятельности по забору, заготовке, хранению донорской крови и её компонентов, а также транспортировке донорской крови и её компонентов и трансфузиологии. После исключения этих видов медицинской деятельности НПО «Микроген» прекращает быть субъектом обращения донорской крови и её компонентов.
При этом имущество НПО «Микроген», задействованное в заготовке донорской крови и её компонентов, передаётся в ведение Минздрава России или ФМБА России.
В связи с этим подписанным распоряжением вносятся изменения в перечень федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2014–2016 годах, прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) в части преобразования НПО «Микроген» в акционерное общество с последующей передачей 100% акций госкорпорации «Ростех».
Кроме того, НПО «Микроген» исключается из ведомственной принадлежности Минздрава России.
Передача акций акционерного общества, созданного в результате преобразования НПО «Микроген», в качестве имущественного взноса в госкорпорацию «Ростех» позволит создать условия для его эффективного развития за счёт оптимизации и модернизации существующих и создания новых производственных мощностей, повышения стандартов качества и расширения перечня производимой продукции. 
</text>
</document>