<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором госкорпорации «Ростех» Сергеем Чемезовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с генеральным директором госкорпорации «Ростех» Сергеем Чемезовым
Д.Медведев: Добрый день!
Во-первых, хочу сообщить вам, что подписал распоряжение, касающееся «Ростеха», о преобразовании научно-производственного объединения «Микроген» в акционерное общество. При этом 100% акций, как это и вытекает из ранее подписанного президентского указа, передаётся корпорации «Ростех» в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Надеюсь, это позволит создать полноценный фармацевтический кластер для того, чтобы решать важнейшие задачи по импортозамещению, по производству лекарств. Вчера довольно активно мы это обсуждали с депутатами Государственной Думы. Это как раз один из шагов, направленных на создание современной фармацевтической промышленности в нашей стране. Надеюсь, что «Ростех» с этой задачей справится.
О преобразовании НПО «Микроген» в акционерное общество для последующей передачи акций предприятия в качестве имущественного взноса Российской Федерации госкорпорации «Ростех»
Об использовании в 2015 году госкорпорацией «Ростех» остатка средств предоставленной ранее субсидии
Я также подписал другое решение, более оперативное, но не менее важное, о том, чтобы имущественный взнос, точнее денежный взнос (в соответствии с законом о бюджете это 1,895 млрд рублей), передать корпорации «Ростех» на целый ряд трат, связанных с обеспечением стабильной работы ряда предприятий, которые вы контролируете.
Одно из них – это концерн «Калашников», для того чтобы компенсировать расходы по дополнительному выпуску акций. Другое – это КамАЗ. Надеюсь, это также поможет в решении целого ряда неотложных задач, тем более что, скажем прямо, на КамАЗе сейчас не самая простая ситуация. Мы, конечно, помогали и будем помогать – так что исполняйте.
С.Чемезов: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Я хотел бы сделать небольшую презентацию нашего холдинга, который мы сегодня создаём. Это национальная иммунно-биологическая корпорация или компания. Она уже создана, вот сейчас мы её наполняем.
Почему «Ростех» занялся именно этой проблемой? Мы провели анализ сегодняшнего состояния фармацевтического рынка совместно с Минздравом и пришли, к сожалению, к не очень утешительным выводам. На сегодняшний день весь рынок находится под влиянием дистрибьюторов иностранных компаний, поставляющих сюда фармацевтическую продукцию, а также так называемых производителей, которые, по сути, занимаются расфасовкой готовой продукции, которую они сюда завозят. Это опять же продукция иностранного производства. Поэтому мы подготовили докладную на имя Президента, обратились к Президенту с просьбой создать вот такой кластер, в который бы были переданы ряд ещё существующих пока государственных активов, в том числе «Микрогена», а также ещё ряд предприятий, с тем чтобы этот кластер занимался развитием нашей национальной фармацевтической отрасли.
В этом направлении мы начали работать, и я хотел бы Вам рассказать, что нами было сделано. Что предполагается передать в эту компанию, которую мы уже создали? Это прежде всего «Микроген»; затем акции принадлежащего государству курганского предприятия, производящего медицинские препараты и изделия, называется оно «Синтез»; Московское производственное объединение «Металлист», на котором мы планируем производить протезы; а также предприятие «Форт», акции предприятия «Форт», которое мы сами построили. Это самое современное фармацевтическое предприятие, которое мы запустили в конце прошлого года, первая очередь была запущена. Мы его построили под Рязанью.
Д.Медведев: Вот, кстати, распоряжение как раз тоже: часть средств направлена на покрытие расходов, связанных с долями участия в «Форте».
С.Чемезов: Да, совершенно верно. Мы как раз построили это предприятие, оно самое современное сегодня, способное производить любую вакцину полного производственного цикла с ноля и до готовой продукции без привлечения каких-либо субстанций иностранного производства. Всё-таки это немаловажно.
Д.Медведев: Это действительно совсем немаловажно, мы вчера довольно активно это обсуждали с коллегами-депутатами. На мощностях вот этого предприятия «Форт» будут производиться и субстанции тоже, да?
С. Чемезов: Всё будет производиться.
Д.Медведев: Вот это очень важно, потому что закупка субстанций во- первых, дорогая, во-вторых, нас ставит в очень сильную зависимость.
С.Чемезов: И небезопасна.
Д.Медведев: И небезопасна, естественно.
С.Чемезов: Поэтому мы надеемся, что в этом году запустим уже на полную мощность это предприятие, и оно будет выпускать все виды вакцин, за исключением вакцины против полиомиелита, поскольку она требует особых условий для производства.
Д.Медведев: А вообще сколько людей будет в этом холдинге по иммунобиологии?
С.Чемезов: Общее количество предприятий планируем довести до 10. А количество людей… Я думаю, что около 300 тыс., наверное, будет.
Д.Медведев: В общей сложности работающих?
С.Чемезов: В общей сложности на всех предприятиях…
Д.Медведев: Взаимосвязанных. Это огромный холдинг.
С.Чемезов: Конечно. Основная задача этого холдинга – импортозамещение, модернизация тех производств, которые мы принимаем (это «Микроген» и «Синтез»), потому что они были построены ещё в советское время и, естественно, требуют значительной модернизации, трансфер недостающих технологий. Мы уже провели ряд переговоров со многими крупнейшими европейскими производителями фармацевтической продукции. Они готовы у нас, независимо от того, что всё-таки есть санкции, создавать производства полного цикла. Это у нас было основное условие – чтобы заходили…
Д.Медведев: Чтобы заходили на полный цикл?
С.Чемезов: Да, на полный цикл. В противном случае мы с ними не работаем.
Д.Медведев: Это передовые производители и высокоэффективные препараты?
С.Чемезов: Совершенно верно. У нас сейчас уже на финальной стадии подготовка документов, нормативно-правовых актов по передаче недостроенного предприятия в городе Кирове. Это предприятие по производству препаратов крови.
Д.Медведев: Ну, это предприятие нам хорошо известно, мы с вами неоднократно обсуждали его судьбу.
С.Чемезов: К сожалению, было предусмотрено привлечение немецких технологий, но на сегодняшний день они уже устарели. Сегодня самые лучшие технологии – канадские. Мы с ними сейчас начинаем вести переговоры, и я надеюсь, что договоримся. Первоначально мы должны достроить это предприятие и потом уже закупить туда оборудование, которое необходимо.
Д.Медведев: Там был целый ряд трудностей. Вы мне об этом сейчас расскажете.
<…>
</text>
</document>