<document><title>О предоставлении государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому ОАО «Киностудия "Ленфильм"»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2013 года №757-р
Справка
78Kb
Документ подготовлен Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено предоставление в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации ОАО «Киностудия "Ленфильм"» в объёме 1,53 млрд рублей.
Государственная гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств «Ленфильма» по возврату кредита (погашению основного долга), привлекаемого на реализацию проекта модернизации киностудии (проведение работ по ремонту кинопроизводственных зданий, приобретение и монтаж кинопроизводственного оборудования, строительство нового кинопавильона) в соответствии с Правилами предоставления в 2013 году указанной государственной гарантии, утверждёнными постановлением Правительства от 18 марта 2013 года №224.
Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств по возврату кредита в объёме 1,53 млрд рублей, привлекаемому в ОАО «Банк ВТБ» на срок до 10 лет.
</text>
</document>