<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие сельских территорий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 апреля 2015 года №700-р. В рамках госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы. Распределяются средства в размере 8945 млн рублей.
Справка
324Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
В том числе:
- на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов – 4520 млн рублей 80 субъектам Федерации;
- на комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности – 4330 млн рублей 71 субъекту Федерации;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 16 апреля 2015 года
- на предоставление грантов на поддержку местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, – 95 млн рублей 34 субъектам Федерации.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 15 июля 2013 года №598).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации, о предоставлении субсидий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 апреля 2015 года.
</text>
</document>