<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на создание в образовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физкультурой и спортом</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 апреля 2015 года №698-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 1620 млн рублей 54 субъектам Федерации.
Справка
131Kb
Подготовлено Минобрнауки России во исполнение подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента России от 13 марта 2013 года №Пр-756.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидии из федерального бюджета в размере 1620 млн рублей бюджетам 54 субъектов Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Эти средства направляются на ремонт спортивных залов, перепрофилирование имеющихся аудиторий под спортивные залы, развитие школьных спортивных клубов и (или) оснащение открытых плоскостных спортивных сооружений спортивным инвентарём и оборудованием.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2014 года №1597).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 апреля 2015 года.
</text>
</document>