<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2015 года №374. Установлены ограничения на эксплуатацию транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета. Это позволит повысить безопасность дорожного движения при перевозках крупногабаритных и тяжеловесных грузов, а также эффективность использования автомобильного транспорта.
Справка
104Kb
Внесено МВД в инициативном порядке.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090).
Устанавливаются ограничения на эксплуатацию транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета, в том числе в процессе сопровождения транспортных средств, перевозящих крупногабаритные и тяжеловесные грузы.
Эксплуатация транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета, не зарегистрированных в Государственной инспекции безопасности дорожного движения МВД России или других органах, определяемых Правительством, на территории Российской Федерации запрещена. Исключение составят транспортные средства, перевозящие крупногабаритные грузы, взрывчатые, легковоспламеняющиеся, радиоактивные вещества и ядовитые вещества высокой степени опасности. Это означает, что принадлежащие иностранным владельцам транспортные средства (за исключением вышеуказанных), оборудованные проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета, не будут допущены к дорожному движению в России.
В зарубежных странах такая практика широко применяется на уровне национального законодательства, в котором для подобных транспортных средств установлены специальные требования или запреты.
Принятое решение позволит повысить безопасность дорожного движения при перевозках крупногабаритных и тяжеловесных грузов и, как следствие, окажет положительное влияние на безопасность дорожного движения в целом, повысит эффективность использования автомобильного транспорта.
</text>
</document>