<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2015 года №374. Установлены ограничения на эксплуатацию транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета. Это позволит повысить безопасность дорожного движения при перевозках крупногабаритных и тяжеловесных грузов, а также эффективность использования автомобильного транспорта.
Справка
104Kb
Внесено МВД в инициативном порядке.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090).
Устанавливаются ограничения на эксплуатацию транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета, в том числе в процессе сопровождения транспортных средств, перевозящих крупногабаритные и тяжеловесные грузы.
Эксплуатация транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета, не зарегистрированных в Государственной инспекции безопасности дорожного движения МВД России или других органах, определяемых Правительством, на территории Российской Федерации запрещена. Исключение составят транспортные средства, перевозящие крупногабаритные грузы, взрывчатые, легковоспламеняющиеся, радиоактивные вещества и ядовитые вещества высокой степени опасности. Это означает, что принадлежащие иностранным владельцам транспортные средства (за исключением вышеуказанных), оборудованные проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета, не будут допущены к дорожному движению в России.
В зарубежных странах такая практика широко применяется на уровне национального законодательства, в котором для подобных транспортных средств установлены специальные требования или запреты.
Принятое решение позволит повысить безопасность дорожного движения при перевозках крупногабаритных и тяжеловесных грузов и, как следствие, окажет положительное влияние на безопасность дорожного движения в целом, повысит эффективность использования автомобильного транспорта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 апреля 2015 г.  №  374   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Совета  
Министров - Правительства Российской Федерации  
от 23 октября 1993 г. № 1090 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 11 Основных положений по допуску транспортных средств  
к эксплуатации и обязанностей должностных лиц по обеспечению 
безопасности дорожного движения, утвержденных постановлением Совета 
Министров - Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. 
№ 1090 "О правилах дорожного движения" (Собрание актов Президента  
и Правительства Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531;  
Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 18, ст. 1985; 
2001, № 11, ст. 1029; 2003, № 40, ст. 3891; 2008, № 8, ст. 741), дополнить 
абзацем следующего содержания: 
"транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками 
желтого или оранжевого цвета, не зарегистрированных в Государственной 
инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних 
дел Российской Федерации или иных органах, определяемых 
Правительством Российской Федерации (за исключением транспортных 
средств, перевозящих крупногабаритные грузы, взрывчатые, 
легковоспламеняющиеся, радиоактивные вещества и ядовитые вещества 
высокой степени опасности).". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>