<document><title>О порядке предоставления первичных статистических и административных данных</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба государственной статистики (Росстат)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2015 года №381. Направлено на повышение оперативности представления первичных статистических данных и их достоверности.


Подготовлено Росстатом во исполнение поручения Президента России об усилении ответственности в сфере государственного статистического учёта за достоверность и своевременность предоставления респондентами первичных статистических и административных данных.
Положение об условиях предоставления в обязательном порядке первичных статистических и административных данных субъектам официального статистического учёта утверждено постановлением Правительства от 18 августа 2008 года №620.
Подписанным постановлением в это положение внесены изменения. В частности, устанавливается, что формы федерального статистического наблюдения и указания по их заполнению должны доводиться субъектами официального статистического учёта до респондентов путём размещения их на своих официальных сайтах. Также должен размещаться перечень респондентов, в отношении которых проводится федеральное статистическое наблюдение.
Принятые решения направлены на совершенствование механизма взаимодействия субъектов официального статистического учёта с респондентами при сборе первичных статистических данных по формам федерального статистического наблюдения, а также на повышение оперативности предоставления первичных статистических данных и их достоверности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 апреля 2015 г.  №  381   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение об условиях предоставления 
в обязательном порядке первичных статистических данных 
и административных данных субъектам  
официального статистического учета 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение 
об условиях предоставления в обязательном порядке первичных 
статистических данных и административных данных субъектам 
официального статистического учета, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 августа 2008 г. № 620 
"Об условиях предоставления в обязательном порядке первичных 
статистических данных и административных данных субъектам 
официального статистического учета" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2008, № 34, ст. 3929; 2012, № 53, ст. 7958). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2015 г.  №  381 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение об условиях предоставления 
в обязательном порядке первичных статистических данных 
и административных данных субъектам  
официального статистического учета 
 
 
1. Подпункт "в" пункта 2 изложить в следующей редакции:  
"в) доведение субъектами официального статистического учета форм 
федерального статистического наблюдения и указаний по их заполнению 
до респондентов в порядке, установленном пунктом 4 настоящего 
Положения;". 
2. В пункте 4: 
а) абзацы третий и четвертый признать утратившими силу; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"Субъекты официального статистического учета бесплатно 
информируют (в том числе в письменной форме) респондентов о 
проведении в отношении их федерального статистического наблюдения по 
конкретным формам федерального статистического наблюдения, 
обязательным для предоставления.  
В случае направления информации респонденту по почте она 
направляется по адресу места его нахождения, содержащемуся в Едином 
государственном реестре юридических лиц, либо по адресу, указанному в 
письменном обращении респондента. 
Субъекты официального статистического учета на своих 
официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" размещают формы федерального статистического наблюдения 
и указания по их заполнению, а также перечень респондентов, 
в отношении которых проводится федеральное статистическое 
2 
 
наблюдение, с указанием индексов и наименований форм, подлежащих 
предоставлению, реквизитов актов об их утверждении. 
Бланки утвержденных в установленном порядке форм федерального 
статистического наблюдения и указаний по их заполнению 
предоставляются субъектами официального статистического учета по 
запросу респондентов безвозмездно.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>