<document><title>О внесении изменений в перечень моногородов</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 апреля 2015 года №668-р. Общее количество моногородов увеличилось с 313 до 319. Актуализация перечня будет способствовать поддержке моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.


Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с Комплексом мероприятий по повышению инвестиционной привлекательности территорий монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов).
Перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р.
Критерии отнесения муниципальных образований к монопрофильным в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения утверждены постановлением Правительства от 29 июля 2014 года №709.
Подписанным распоряжением перечень моногородов актуализирован с учётом изменений социально-экономического положения в муниципальных образованиях.
Из перечня исключены три муниципальных образования (город Сусуман Магаданской области, рабочий посёлок Плеханово Тульской области и город Лихославль Тверской области) и включены девять муниципальных образований (городское поселение (далее – ГП) Североонежское Архангельской области, ГП Кондрово Калужской области, ГП Калашниково Лихославского района Тверской области, город Удомля Тверской области, посёлок Мокшан Пензенской области, город Белёв Тульской области, ГП Лесновское Рязанской области, город Суворов Тульской области и город Чистополь Республики Татарстан).
В результате общее количество моногородов увеличилось с 313 до 319.
Кроме того, изменено распределение моногородов по категориям в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации, в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования градообразующей организации:
- к категории 1 (с наиболее сложным социально-экономическим положением) относится 94 моногорода (ранее – 75 моногородов);
- к категории 2 (с имеющимися рисками ухудшения социально-экономического положения) – 154 моногорода (ранее – 149 моногородов);
- к категории 3 (со стабильной социально-экономической ситуацией) – 71 моногород (ранее – 89 моногородов).
Принятые решения будут способствовать поддержке моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 апреля 2015 г.  № 668-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации 
(моногородов), утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 июля 2014 г. № 1398-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 31, ст. 4448). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 апреля 2015 г.  № 668-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень монопрофильных муниципальных 
образований Российской Федерации (моногородов) 
 
 
Перечень монопрофильных муниципальных образований Российской 
Федерации (моногородов) изложить в следующей редакции: 
 
 
"УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2014 г. № 1398-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 16 апреля 2015 г.  № 668-р) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
монопрофильных муниципальных образований  
Российской Федерации (моногородов) 
 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
Категория 1. 
Монопрофильные муниципальные образования Российской Федерации 
(моногорода) с наиболее сложным социально-экономическим  
положением (в том числе во взаимосвязи с проблемами  
функционирования градообразующих организаций) 
1. Городской округ  
город Райчихинск 
г. Райчихинск Амурская область 
2 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
2. Городской округ 
город Свободный 
г. Свободный Амурская область 
3. Сельское поселение 
Киземское 
пос. Кизема Архангельская 
область 
4. Городское поселение 
город Онега 
г. Онега Архангельская 
область 
5. Белоберезковское 
городское поселение 
пос. Белая Березка  Брянская область 
6. Бытошское городское 
поселение 
пос. Бытошь  Брянская область 
7. Ивотское городское 
поселение 
пос. Ивот  Брянская область 
8. Любохонское 
городское поселение 
пос. Любохна  Брянская область 
9. Городское поселение 
город Гороховец 
г. Гороховец Владимирская 
область 
10. Городское поселение 
город Камешково 
г. Камешково Владимирская 
область 
11. Городское поселение 
город Курлово 
г. Курлово Владимирская 
область 
12. Городское поселение 
город Красавино 
г. Красавино Вологодская 
область 
13. Городское поселение  
пос. Сазоново 
пос. Сазоново Вологодская 
область 
14. Городской округ город 
Череповец 
г. Череповец Вологодская 
область 
15. Городское поселение 
Жирекенское 
пос. Жирекен Забайкальский 
край 
16. Городское поселение 
Новоорловск 
пос. Новоорловск Забайкальский 
край 
17. Городское поселение 
Первомайское 
пос. Первомайский Забайкальский 
край 
3 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
18. Городское поселение 
город Краснокаменск 
г. Краснокаменск Забайкальский 
край 
19. Городское поселение 
Новопавловское 
пос. Новопавловка Забайкальский 
край 
20. Городское поселение 
Петровское  
пос. Петровский  Ивановская 
область 
21. Городское поселение 
Каменское 
пос. Каменка  Ивановская 
область 
22. Городское поселение 
Савинское  
пос. Савино  Ивановская 
область 
23. Городское поселение 
Южское  
г. Южа Ивановская 
область 
24. Байкальское городское 
поселение 
г. Байкальск Иркутская область 
25. Городской округ город 
Усолье-Сибирское 
г. Усолье-Сибирское Иркутская область 
26. Городской округ город 
Тулун 
г. Тулун Иркутская область 
27. Городской округ - 
город Анжеро-
Судженск 
г. Анжеро-Судженск Кемеровская 
область 
28. Городское поселение 
город Гурьевск 
г. Гурьевск Кемеровская 
область 
29. Городской округ - 
город Прокопьевск 
г. Прокопьевск Кемеровская 
область 
30. Городской округ - 
город Калтан 
г. Калтан Кемеровская 
область 
31. Городской округ - 
город Киселевск 
г. Киселевск Кемеровская 
область 
32. Городской округ - 
город Юрга 
 
г. Юрга Кемеровская 
область 
4 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
33. Городское поселение 
Салаирское 
г. Салаир Кемеровская 
область 
34. Городское поселение 
город Таштагол 
г. Таштагол Кемеровская 
область 
35. Городской округ 
"Город Вятские 
Поляны" 
г. Вятские Поляны Кировская область 
36. Мурыгинское 
городское поселение 
пос. Мурыгино Кировская область 
37. Белохолуницкое 
городское поселение 
г. Белая Холуница Кировская область 
38. Лузское городское 
поселение 
г. Луза Кировская область 
39. Городское поселение 
Пикалевское  
г. Пикалево  Ленинградская 
область 
40. Городской округ город 
Кировск с 
подведомственной 
территорией 
г. Кировск Мурманская 
область  
41. Городской округ 
Ковдорского района 
г. Ковдор Мурманская 
область  
42. Городское поселение 
Ревда 
пос. Ревда Мурманская 
область  
43. Грузинское сельское 
поселение 
пос. Краснофарфорный Новгородская 
область 
44. Пестовское городское 
поселение 
г. Пестово Новгородская 
область 
45. Городской округ город 
Новотроицк 
г. Новотроицк Оренбургская 
область 
46. Городское поселение 
город Кувандык 
г. Кувандык Оренбургская 
область 
47. Сельское поселение 
Светлый сельсовет 
пос. Светлый Оренбургская 
область 
5 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
48. Красновишерское 
городское поселение 
г. Красновишерск Пермский край 
49. Очерское городское 
поселение 
г. Очер Пермский край 
50. Теплогорское сельское 
поселение 
пос. Теплая Гора Пермский край 
51. Чусовское городское 
поселение 
г. Чусовой Пермский край 
52. Нытвенское городское 
поселение 
г. Нытва Пермский край 
53. Уральское городское 
поселение 
пос. Уральский Пермский край 
54. Дальнегорский 
городской округ 
г. Дальнегорск Приморский край 
55. Светлогорское 
сельское поселение 
с. Светлогорье Приморский край 
56. Ярославское 
городское поселение 
пос. Ярославский Приморский край 
57. Городское поселение 
город Белебей 
г. Белебей Республика 
Башкортостан 
58. Городской округ - 
город Кумертау 
г. Кумертау Республика 
Башкортостан 
59. Городское поселение 
Селенгинское 
пос. Селенгинск Республика 
Бурятия 
60. Городской округ город 
Каспийск 
г. Каспийск Республика 
Дагестан 
61. Городской округ город 
Дагестанские Огни 
г. Дагестанские Огни Республика 
Дагестан 
62. Суоярвское городское 
поселение 
г. Суоярви Республика 
Карелия 
63. Кондопожское 
городское поселение 
г. Кондопога Республика 
Карелия 
6 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
64. Муезерское городское 
поселение 
пос. Муезерский Республика 
Карелия 
65. Надвоицкое городское 
поселение 
пос. Надвоицы Республика 
Карелия 
66. Питкярантское 
городское поселение 
г. Питкяранта Республика 
Карелия 
67. Пудожское городское 
поселение 
г. Пудож Республика 
Карелия 
68. Городское поселение 
Емва 
г. Емва Республика Коми 
69. Красноперекопский 
район 
г. Красноперекопск Республика Крым 
70. Городское поселение 
город Зеленодольск 
г. Зеленодольск Республика 
Татарстан 
71. Городской округ - 
город Набережные 
Челны 
г. Набережные Челны Республика 
Татарстан 
72. Сельское поселение 
Туимский сельсовет 
с. Туим Республика 
Хакасия 
73. Городской округ 
город Гуково 
г. Гуково Ростовская область 
74. Волчанский городской 
округ 
г. Волчанск Свердловская 
область 
75. Городской округ 
Первоуральск 
г. Первоуральск Свердловская 
область 
76. Североуральский 
городской округ 
г. Североуральск Свердловская 
область 
77. Городской округ 
Карпинск 
г. Карпинск Свердловская 
область 
78. Городской округ 
Краснотурьинск 
г. Краснотурьинск Свердловская 
область 
79. Великооктябрьское 
городское поселение  
пос. Великооктябрьский Тверская область 
7 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
80. Городское поселение - 
город Кувшиново  
г. Кувшиново Тверская область 
81. Городское поселение - 
поселок Жарковский 
пос. Жарковский Тверская область 
82. Городское поселение - 
поселок Спирово 
пос. Спирово Тверская область 
83. Городское поселение 
рабочий поселок 
Чегдомын 
пос. Чегдомын Хабаровский край 
84. Усть-Катавский 
городской округ  
г. Усть-Катав  Челябинская 
область 
85. Карабашский 
городской округ  
г. Карабаш Челябинская 
область 
86. Нязепетровское 
городское поселение 
г. Нязепетровск Челябинская 
область 
87. Ашинское городское 
поселение 
г. Аша Челябинская 
область 
88. Миньярское городское 
поселение 
г. Миньяр Челябинская 
область 
89. Верхнеуфалейский 
городской округ 
г. Верхний Уфалей Челябинская 
область 
90. Бакальское городское 
поселение 
г. Бакал Челябинская 
область 
91. Канашский городской 
округ 
г. Канаш Чувашская 
Республика 
92. Мариинско-Посадское 
городское поселение 
г. Мариинский Посад Чувашская 
Республика 
93. Сельское поселение 
Песочное 
пос. Песочное Ярославская 
область 
94. Городское поселение 
Гаврилов-Ям 
 
г. Гаврилов-Ям Ярославская 
область 
 
8 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
Категория 2. 
Монопрофильные муниципальные образования Российской Федерации 
(моногорода), в которых имеются риски ухудшения социально-
экономического положения 
95. Городской округ город 
Яровое 
г. Яровое Алтайский край 
96. Городской округ город 
Заринск 
г. Заринск Алтайский край 
97. Городской округ город 
Алейск 
г. Алейск Алтайский край 
98. Городской округ город 
Новоалтайск  
г. Новоалтайск  Алтайский край 
99. Городское поселение 
Степноозерский 
поссовет 
пос. Степное Озеро Алтайский край 
100. Городской округ - 
город Тында 
г. Тында  Амурская область 
101. Городской округ - 
город Белогорск 
г. Белогорск Амурская область 
102. Городское поселение 
поселок Октябрьский 
пос. Октябрьский Архангельская 
область 
103. Городской округ - 
город Коряжма 
г. Коряжма Архангельская 
область 
104. Городской округ - 
город Новодвинск 
г. Новодвинск Архангельская 
область 
105. Суражское городское 
поселение 
г. Сураж Брянская область 
106. Городской округ город 
Фокино 
г. Фокино Брянская область 
107. Городское поселение 
город Меленки 
г. Меленки Владимирская 
область 
108. Городское поселение 
город Вязники 
г. Вязники Владимирская 
область 
9 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
109. Городской округ - 
город Михайловка 
г. Михайловка Волгоградская 
область 
110. Городской округ - 
город Фролово 
г. Фролово Волгоградская 
область 
111. Городское поселение 
город Сокол 
г. Сокол Вологодская 
область 
112. Елань-Коленовское 
городское поселение 
пос. Елань-
Коленовский  
Воронежская 
область 
113. Городское поселение - 
город Семилуки 
г. Семилуки Воронежская 
область 
114. Городское поселение - 
город Павловск 
г. Павловск Воронежская 
область 
115. Городское поселение 
Теплоозерское 
пос. Теплоозерск Еврейская 
автономная 
область 
116. Городское поселение 
Вершино-Дарасунское 
пос. Вершино-
Дарасунский 
Забайкальский 
край 
117. Городское поселение 
Шерловогорское 
пос. Шерловая Гора Забайкальский 
край 
118. Городское поселение 
Кокуйское 
пос. Кокуй Забайкальский 
край 
119. Городское поселение 
Наволокское  
г. Наволоки Ивановская 
область 
120. Городское поселение 
Колобовское  
пос. Колобово  Ивановская 
область 
121. Городской округ 
Вичуга  
г. Вичуга Ивановская 
область 
122. Городское поселение 
Приволжское  
г. Приволжск Ивановская 
область 
123. Городской округ 
Черемховское 
г. Черемхово Иркутская область 
124. Городской округ город 
Саянск 
г. Саянск Иркутская область 

</text>
</document>