<document><title>О порядке предоставления первичных статистических и административных данных</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба государственной статистики (Росстат)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2015 года №381. Направлено на повышение оперативности представления первичных статистических данных и их достоверности.
Справка
139Kb
Подготовлено Росстатом во исполнение поручения Президента России об усилении ответственности в сфере государственного статистического учёта за достоверность и своевременность предоставления респондентами первичных статистических и административных данных.
Положение об условиях предоставления в обязательном порядке первичных статистических и административных данных субъектам официального статистического учёта утверждено постановлением Правительства от 18 августа 2008 года №620.
Подписанным постановлением в это положение внесены изменения. В частности, устанавливается, что формы федерального статистического наблюдения и указания по их заполнению должны доводиться субъектами официального статистического учёта до респондентов путём размещения их на своих официальных сайтах. Также должен размещаться перечень респондентов, в отношении которых проводится федеральное статистическое наблюдение.
Принятые решения направлены на совершенствование механизма взаимодействия субъектов официального статистического учёта с респондентами при сборе первичных статистических данных по формам федерального статистического наблюдения, а также на повышение оперативности предоставления первичных статистических данных и их достоверности.
</text>
</document>