<document><title>Ольга Голодец провела селекторное совещание с регионами</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Модернизация региональных систем дошкольного образования, устройство детей-сирот на воспитание в семьи и показатели естественного движения населения стали основными темами обсуждения на всероссийском селекторном совещании, которое заместитель Председателя Правительства провела с руководством регионов.
В частности, касаясь проблематики детских садов, Ольга Голодец cообщила, что сумма финансирования модернизации дошкольного образования на 2015 год увеличена: «К тем 10 млрд рублей, которые у нас были в бюджете, выделено ещё дополнительно 20 млрд рублей». По её словам, сегодня очень важно эти деньги распределить до начала строительного сезона. 
Как сообщил в этой связи Министр образования и науки Дмитрий Ливанов, с 16 регионами на сегодняшний день уже заключены соглашения о выделении бюджетных средств, с 57 регионами сегодня проходят согласования. 
Отдельно на совещании обсуждался вопрос устройства детей-сирот на воспитание в семьи. По словам министра, в прошлом году было выявлено на 10% меньше сирот, чем в 2013 году, – 61 621 ребёнок. «Передано на воспитание в семьи 64 010 детей, что тоже превышает показатели 2013 года», – отметил Дмитрий Ливанов. 
В государственном банке данных детей-сирот, находящихся в сиротских учреждениях, на сегодняшний день значится 87 600 детей. По сравнению с 2013 годом банк данных сократился почти на 20%. 
Дмитрий Ливанов выделил регионы, отличающиеся высоким уровнем работы по устройству в семьи детей-сирот: «Очень хорошие показатели у Краснодарского края, Амурской области, Волгоградской, Кемеровской областей. К сожалению, не у всех всё так хорошо. Наименьшая динамика наблюдается у Приморского края, Челябинской области, Забайкальского края». 
В 2015 году планируется устроить в семьи около 60 000 детей-сирот. 
</text>
</document>