<document><title>О внесении изменений в перечень моногородов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 апреля 2015 года №668-р. Общее количество моногородов увеличилось с 313 до 319. Актуализация перечня будет способствовать поддержке моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.
Справка
346Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с Комплексом мероприятий по повышению инвестиционной привлекательности территорий монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов).
Перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р.
Критерии отнесения муниципальных образований к монопрофильным в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения утверждены постановлением Правительства от 29 июля 2014 года №709.
Подписанным распоряжением перечень моногородов актуализирован с учётом изменений социально-экономического положения в муниципальных образованиях.
Из перечня исключены три муниципальных образования (город Сусуман Магаданской области, рабочий посёлок Плеханово Тульской области и город Лихославль Тверской области) и включены девять муниципальных образований (городское поселение (далее – ГП) Североонежское Архангельской области, ГП Кондрово Калужской области, ГП Калашниково Лихославского района Тверской области, город Удомля Тверской области, посёлок Мокшан Пензенской области, город Белёв Тульской области, ГП Лесновское Рязанской области, город Суворов Тульской области и город Чистополь Республики Татарстан).
В результате общее количество моногородов увеличилось с 313 до 319.
Кроме того, изменено распределение моногородов по категориям в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации, в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования градообразующей организации:
- к категории 1 (с наиболее сложным социально-экономическим положением) относится 94 моногорода (ранее – 75 моногородов);
- к категории 2 (с имеющимися рисками ухудшения социально-экономического положения) – 154 моногорода (ранее – 149 моногородов);
- к категории 3 (со стабильной социально-экономической ситуацией) – 71 моногород (ранее – 89 моногородов).
Принятые решения будут способствовать поддержке моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.
</text>
</document>