<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Алексей Валентинович Улюкаев</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки - о сценарных условиях и основных параметрах прогноза социально-экономического развития России на 2016 – 2018 годы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Алексея Улюкаева о сценарных условиях и основных параметрах прогноза социально-экономического развития России на 2016 – 2018 годы
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
23 апреля 2015 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Прежде чем перейти к повестке заседания, хочу вам представить человека, которого вы все и так хорошо знаете, нового Министра сельского хозяйства Александра Николаевича Ткачёва. Вы, конечно, все неоднократно с ним общались в связи с его работой в Краснодарском крае. Уверен, что опыт Александра Николаевича будет востребован и в новой должности. Просил бы всех оказать ему максимальное содействие, потому что это всё равно переход в новое качество работы – и, естественно, курирующего вице-премьера (вчера, я знаю, вы представили нашего нового коллегу коллективу министерства), и в целом, для того чтобы организовать работу по важнейшему направлению деятельности Правительства – по поддержке сельского хозяйства. Успехов желаю Александру Николаевичу.
152Kb
Материалы к заседанию Правительства 23 апреля 2015 года
Мы с вами несколько дней назад были в Государственной Думе на представлении отчёта Правительства за прошлый год. Разговор был содержательный и полезный. Хотел ещё раз поблагодарить и коллег-депутатов, и всех, кто принимал участие в подготовке отчёта. Естественно – обращаюсь к каждому члену Правительства – нужно учесть предложения, которые прозвучали в стенах Государственной Думы, в дальнейшей работе, с учётом обсуждения, конечно, и перейти к их реализации по тем направлениям, по которым мы окончательно договорились с коллегами – депутатами Государственной Думы. Первое решение уже есть, кстати: по итогам встречи с депутатами мы договорились о выделении дополнительных субсидий на детские сады в текущем году на сумму 20 млрд рублей. Это плюс к ранее обозначенным в бюджете 10 млрд, то есть, таким образом, это уже 30 млрд рублей. Надо признаться (я об этом говорил во время своего отчёта в Государственной Думе), что нам действительно удалось кардинально сократить очередь в детские сады. Это, я считаю, большое достижение – пройти такой путь и уже подойти к завершающему этапу этой программы. Дополнительные деньги должны помочь регионам все обязательства в этой сфере выполнить, решить проблему очерёдности к завершению этого года, как это вытекает из указа. Сегодня мы распределим эти субсидии, их получат 85 субъектов Российской Федерации, то есть, проще говоря, все субъекты нашей страны.
Решения, принятые на заседании Правительства 23 апреля 2015 года
Ещё один вопрос хотел бы затронуть в начале нашего разговора, вопрос, который довольно бурно обсуждался и в Правительстве, и экспертами, – это судьба накопительного элемента пенсии. Мы неоднократно встречались, обсуждали, решение принято, накопительный элемент сохранится. Такое решение поддерживается и большинством экспертов, и, самое главное, гражданами нашей страны. Мы должны развивать предсказуемую пенсионную систему, заниматься её совершенствованием, оптимизацией ряда пенсионных механизмов. В этом контексте поручаю Минфину и Минэкономразвития представить предложения по балансировке бюджета с учётом принятого решения (Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), просил бы вас как первого вице-премьера, курирующего финансово-экономический блок, это проконтролировать), а также подготовить предложения по более эффективному использованию финансового ресурса от накопительной части пенсии как источника экономического роста в нашей стране – источника так называемых длинных денег, имея в виду его использование не только, да и не столько для погашения дефицита бюджета, но и на поддержку инвестиций, на развитие экономики, особенно в условиях закрытых для нас рынков иностранной финансовой ликвидности.
Заседание Правительства
Начнём мы заседание Правительства с обсуждения сценарных условий и основных параметров прогноза социально-экономического развития на период 2016–2018 годов. Предложения представит Минэкономразвития.
Начинается очередной бюджетный цикл, поэтому нам необходимо определиться по прогнозным оценкам базовых макроэкономических показателей, на этой основе подготовить федеральный бюджет на ближайшие три года и, конечно, прогноз внешнеэкономической конъюнктуры, темпов роста экономики – он необходим для определения среднесрочных планов Правительства.
Разработан и доступен для обсуждения проект основных направлений деятельности Правительства на период 2016–2018 годов. Во время отчёта Правительства в Государственной Думе, то есть 21 апреля, мы договорились, что примем во внимание и предложения, которые будут формулировать из Федерального Собрания. Обращаю на это внимание: мы должны проанализировать всё то, что поступит, и завершить эту работу в ближайшее время.
В прогнозе также должны быть учтены все серьёзные ограничения, с которыми наша экономика столкнулась в последний период. Они, к сожалению, никуда не делись. Прежде всего, конечно, это сокращение инвестиций, в том числе со стороны частного бизнеса, сохраняющийся отток капитала и далеко не самая простая ситуация на мировых сырьевых и финансовых рынках. Есть и другие факторы, вам тоже хорошо известные. Исходя из этого предполагается, что валовый внутренний продукт в реальном выражении в текущем году сократится. Цифры окончательные ещё определяются. В том варианте, который представлен, речь идёт о 2,8%. Тем не менее мы ожидаем, что уже в конце года экономический рост может возобновиться, по базовому сценарию до 2% с лишним в 2016 году и в сопоставимых цифрах на период 2017–2018 годов. Конечно, для этого нужно, чтобы сложились все условия, и мы с вами работали так, как запланировали.
О ходе реализации и оценке эффективности государственных программ Российской Федерации в 2014 году (из материалов к заседанию Правительства 23 апреля 2015 года)
Но главное, конечно, не в цифрах. В результате обсуждения всех возможных вариантов мы должны иметь чёткое представление, за счёт каких механизмов, за счёт каких ресурсов мы сможем сохранить макроэкономическую стабильность в экономике, постепенно выйти на устойчивый качественный рост; какие именно меры бюджетной, денежно-кредитной политики сегодня нужны для поддержки реального сектора, для поддержки финансовой системы, для более эффективного импортозамещения.
Мы сегодня рассмотрим ещё один важный вопрос, который влияет на развитие экономики, – это тарифы на услуги компаний инфраструктурного сектора. Отдельно подчеркну: при формировании бюджета мы должны предусмотреть достаточные резервы, чтобы обеспечить безусловное исполнение социальных обязательств. Естественно, на прошлой неделе я об этом также говорил на коллегии Министерства финансов и сейчас хотел бы повторить для всех членов Правительства.
Во всех возможных сценариях должны быть запланированы меры по поддержке незащищённых социальных групп, по сохранению стабильной ситуации на рынке труда, продолжена модернизация жилищно-коммунального сектора и, конечно, предусмотрены шаги по сдерживанию инфляции и восстановлению роста реальных доходов населения. Надеюсь, что Министр экономического развития на эти вопросы в своём докладе обратит внимание.
Сегодня мы также коротко подведём итоги выполнения госпрограмм в прошлом году. В них были заложены важнейшие социально-экономические ориентиры, которые как раз вытекают из ряда программных документов, включая и майские указы, и наши другие программные документы.
Есть доклад по большинству программ, которые включены в открытую часть федерального бюджета. Послушаем, как и что происходило.
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на снижение налоговой нагрузки на вновь создаваемые предприятия по производству товаров
Также рассмотрим проект закона, который направлен на формирование благоприятных условий для развития новых производств. Для этого мы, как и договаривались, снижаем налоговую нагрузку. Речь идёт о налоге на прибыль для вновь создаваемых предприятий промышленности. Регионы получат право снижать до 10% его ставку в части налога, который зачисляется в региональный бюджет. При этом ставка по налогу, которая поступает в федеральный бюджет, вообще обнуляется.
Рассчитываем, что эта мера позволит придать импульс развитию новых производств в различных регионах нашей страны.
Теперь по сценарным условиям передаю слово Министру экономического развития. Пожалуйста, Алексей Валентинович (обращаясь к А.Улюкаеву).
Доклад Алексея Улюкаева на заседании Правительства
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Те тенденции, которые были заложены в основу сценарных условий и основных вариантов прогноза социально-экономического развития, безусловно, формируются под воздействием текущей динамики и тех изменений, которые происходят сегодня и на финансовых рынках, и в реальном секторе. Хочу сразу сказать, что здесь мы видим существенные элементы финансовой и макроэкономической стабилизации, которые исходят из того, что стабилизируются конъюнктурные условия по основным товарам нашего экспорта, валютный курс приблизился к коридору своих фундаментальных значений, а инфляция, которая так беспокоила всех в последние 7–8 недель, вернулась практически к динамике прошлого года. Хотя её уровень по-прежнему очень высокий – 16,8%, но мы видим серьёзные возможности для её снижения.
Повысилась уверенность всех участников рынка, растёт депозитная база банков – это означает, что население с доверием относится к финансовой ситуации. В результате и динамика в реальном секторе оказывается не такой катастрофической, как виделось это большинству экспертов, да, что греха таить, и нам тоже, в конце прошлого – начале нынешнего года.
В I квартале нынешнего года снижение ВВП составило 2,2%, причём по так называемым торгуемым секторам экономики, таким как промышленность, снижение 0,4%, по сельскому хозяйству – рост 3,5%, грузооборот транспорта (важный показатель, коррелирующий с динамикой экономики) – 1,7% снижение. Конечно, наибольший риск – это инвестиции, это строительство, это розничная торговля, здесь инвестиционный спад на 6%. Спад потребительского спроса, измеряемый розничным товарооборотом, – 6,7%.
Причём, если мы посмотрим динамику помесячную, мы увидим, что с сезонной сглаженностью март показывает некоторое улучшение ситуации, динамика улучшается помесячно. Это тоже очень неплохо.
В этой ситуации мы сформировали два варианта прогноза – базовый вариант и второй, несколько более оптимистический. Базовый исходит из весьма консервативных предположений о конъюнктуре мировых рынков, о мировой внешней экономике. Имеется в виду, что в текущем году цена нефти составит 50 долларов за баррель. Это ниже того, что консенсус экспертов инвестиционных банков устанавливает, примерно на 10 долларов и ниже уровня, который есть сегодня. В этом смысле этот консерватизм создаёт дополнительную прочность предполагаемой бюджетной конструкции и с ростом на 10 долларов за баррель по всем последующим годам трёхлетнего рассматриваемого периода. И второе важное предположение в том, что мы по-прежнему будем в течение всего этого времени находиться в режиме санкций, следовательно, с большими трудностями для доступа к глобальному рынку капитала и рефинансирования обязательств наших компаний.
Тем не менее улучшенная динамика I квартала относительно наших предположений позволяет нам сейчас немного скорректировать прогноз по 2015 году и с точки зрения ВВП. Мы раньше прогнозировали спад 3%, сейчас – 2,8%; промышленного производства спад на 1,3 вместо 1,6; лучше состояние текущего счета платёжного баланса, что составляет бо́льшие финансовые ресурсы для компаний; несколько менее негативную динамику по инвестициям – минус 10,6% по сравнению с 13,5%, которая прежде предполагалась, и немножко лучшее значение по инфляции как концу года – 11,9%, так и среднегодовое – 15,7%.
В этой ситуации, конечно же, совершенно по-разному ведут себя основные факторы роста. У нас серьёзный спад по спросу внутреннему прежде всего. И спрос потребительский, и спрос инвестиционный – каждый из них демонстрирует большое снижение. Поддержку оказывают чистый экспорт. Механизм импортозамещения и механизм поддержки экспорта в связи со снизившимися издержками российских производителей позволяют почти балансировать в этой ситуации, делают спад меньшим, чем он мог бы быть, ориентируясь исключительно на динамику внутреннего спроса.
По нашим предположениям, рецессия продлится три квартала и в конце года начнётся экономическое оживление, которое перерастёт с 2016 года в компенсационный спрос. По разным параметрам сценарных расчётов (по одним – в 2017 году, по другим – в 2018 году) мы выйдем на докризисный уровень.
Предполагается, что будет постепенно снижаться отток капитала, и по годам трёхлетки это 60 млрд, 50 млрд, 40 млрд долларов, исходя из графика погашения внешней задолженности нашими заёмщиками, исходя из оживления интереса к российскому фондовому и облигационному рынку, исходя из низкой цены активов сейчас и в этой связи высокой их доходности и привлекательности.
Лучшая ситуация с экспортом позволяет ожидать улучшения текущего счёта платежного баланса, по годам – 63 млрд, 75 млрд, 92 млрд долларов. Следовательно, уже начиная с 2016 года положительное сальдо текущего счёта сможет перевешивать отрицательное сальдо капитального счёта.
Это, с одной стороны, может оказывать давление на курс рубля в сторону его укрепления. Тем не менее, по нашим расчётам, тот гандикап по издержкам, который получили российские производители за счёт снижения издержек, пересчитанных в валюту, будет действовать весь рассматриваемый период – до 2018 года.
С другой стороны, это влияет на динамику инфляции. Мы ожидаем, что уже начиная с I квартала 2016 года инфляция вернётся в область однозначных значений и затем продолжит снижаться: в 2016 году – 7%, в 2017 году – до 6%, в 2018 году – до 5% годовых. Это в свою очередь позволяет Банку России продолжать свою политику на снижение ключевой ставки, а банкам увеличивать объёмы кредитования в связи с улучшением финансового положения заёмщиков и снижать процентные ставки для них.
С другой стороны, уменьшение инфляции означает, что начиная с 2016 года все параметры, связанные с реальными доходами населения, реальной заработной платой, в целом потребительским спросом, розничным товарооборотом, оборотом на рынке услуг, снова восстановят свои положительные значения.
Мы предполагаем, что реальные доходы населения возрастут в 2016 году на 1,1%, а в 2017–2018 годах приблизятся или достигнут уровня роста в 3% в год. При этом розничный товарооборот может расти даже несколько быстрее, потому что будет повышаться степень уверенности населения в доходах, в занятости, и это позволит розничному товарообороту расти темпами 1,4 в 2016 году, 3,2 – в 2017 году и 3,8 – в 2018 году.
При этом мы исходим из того, что безработица не достигнет критических значений. Мы считаем, что пик – это текущий, 2015, год, примерно 6%. Это незначительный рост, примерно на 0,6 процентного пункта по отношению к прошлому году, затем некоторое снова снижение по годам до уровня 5,8–5,7%.
В такой ситуации начинает восстанавливаться действие иных факторов экономического роста, кроме чистого экспорта. Возникают такие факторы, как восстановление запасов, рост инвестиций в основной капитал и рост спроса, прежде всего спроса домашних хозяйств, в меньшей степени государственного спроса. То есть по совокупности и по влиянию чистого экспорта в течение этого периода мы будем иметь положительные значения в целом. И по потребительскому спросу, и по росту запасов мы даже сможем компенсировать то снижение запасов, которое происходило в два последних предкризисных года. По динамике основного капитала мы, к сожалению, ещё не вернёмся к значениям предкризисным, сможем только к ним приблизиться.
В целом интегральный показатель валового внутреннего продукта вернётся, его рост, в область положительных значений. В 2016 году мы предполагаем рост на 2,3%, в 2017–2018 годах – 2,5%, по промышленному производству – 1,5% в 2016 году с ростом до 2,1% в 2018 году.
Но самое главное, несмотря на то что доля инвестиций не дойдёт ещё до докризисного уровня, всё-таки и сама динамика будет положительной начиная с 2016 года. Рост примерно на 3% в 2016 году с повышением до 3,4% к 2018 году. Это прежде всего рост частных инвестиций. К сожалению, в силу имеющихся бюджетных ограничений государственные капвложения не смогут поддержать этот рост, и, по нашим предположениям, он даже в номинальных значениях окажется всё ещё ниже докризисного уровня. Но частные инвестиции, основанные на улучшении ситуации с кредитом и на улучшении прибыли предприятий, финансовые результаты в связи со снижением издержек позволят профинансировать тот инвестиционный рост, о котором я сказал.
При этом имеется в виду, по нашим расчётам, что темпы роста производительности труда будут выше, чем темпы роста валового внутреннего продукта, и составят примерно 3% в год.
Всё это относится к базовому сценарию.
Параллельно с ним разработан более оптимистический сценарий, его оптимизм предполагает два обстоятельства. Первое обстоятельство – несколько лучшую конъюнктуру мировых рынков, лучшую на 10 долларов/баррель (по годам соответственно: 60, 70, 80). Плюс постепенное смягчение или частичная отмена санкций, которая позволила бы существенно уменьшить отток капиталов (по годам: 50 млрд, 40 млрд, 25 млрд долларов – с 2016 по 2018 год), притом что текущий счёт в такой ситуации был бы более позитивным, чем в базовом сценарии (по годам: 70 млрд, 86 млрд, 102 млрд долларов).
Это означало бы бо́льшую степень укрепления рубля, с одной стороны, а с другой стороны – более высокую динамику роста реальных доходов населения и, конечно, более высокую динамику инвестиций, которая бы приблизилась в этом случае к 5% в год (по годам: 4,6% в 2016 году с ростом до 4,8% в 2018 году). Соответственно, более высокая динамика промышленного производства – от 2 до 2,6% к 2018 году, более высокая динамика ВВП – 3,1% в 2016 году с ростом до 3,3% в 2018 году.
В наши расчёты мы закладывали базовую установку о том, что индексация тарифов естественных монополий будет производиться не выше, чем на уровень прогнозируемой инфляции предшествующих периодов. Причём для цели 2016 года мы предлагаем механизм очистки инфляции от атрибутов разового её всплеска, то есть от влияния контрсанкций на продовольствие, влияние которых исчерпывается практически на инфляцию в этом году, и от влияния так называемого эффекта переноса, вот этого разового влияния девальвации конца 2014 – начала 2015 года на индекс потребительских цен. При этом мы предполагаем возможность некоторого снижения перекрёстного субсидирования, имея в виду, что для промышленных потребителей индексация будет примерно на 1% ниже, чем для населения.
Ещё раз, для расчётов бюджета мы предлагаем использовать базовый вариант как более консервативный, дающий бо́льшую прочность всей бюджетной конструкции. Хочу сказать, что возможности выхода экономики на траекторию хоть и незначительного, умеренного, но экономического роста мы связываем в базовом сценарии с принятием каких-то дополнительных мер экономической политики. Во многом это связано с тем, что существует разрыв между фактическим и потенциальным выпуском, который по мере стабилизации, восстановления нормальной работы кредитно-денежных институтов можно будет закрывать.
Тем не менее очень важно рассмотреть вопрос о том, как влияют меры экономической политики. Тот, Дмитрий Анатольевич, проект основных направлений денежно-кредитной политики, собственно говоря, и есть совокупность мер политики, которая должна быть направлена на обеспечение бо́льших темпов роста, большей стабильности этого роста. В этой связи по поручению Президента Председателю Правительства подготовлен отдельный вариант, так называемый целевой вариант, целевой прогноз, который сегодня вносится в Правительство, и мы в короткие сроки готовы будем его также презентовать и обсудить с общественностью.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> Участники заседания  
Правительства Российской Федерации 
 
23 апреля 2015 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 2 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 3 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
   
*     *     * 
 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы по тарифам 
АКСАКОВ 
Анатолий Геннадьевич 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ЛОПАТИН 
Геннадий Борисович 
- заместитель Генерального прокурора Российской 
Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
ОСИПОВ 
Александр Михайлович 
- первый заместитель Министра 
Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
- первый заместитель Министра природных 
ресурсов и экологии Российской Федерации 
 
 4 
МЕШКОВ 
Алексей Юрьевич 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
КОСТЮК 
Валерий Викторович 
 
- вице-президент Российской академии наук 
 

</text>
</document>