<document><title>О подписании рамочного плана сотрудничества в сфере предупреждения загрязнения морских районов Арктики</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2015 года №721-р. Будет способствовать укреплению двустороннего сотрудничества между правительствами арктических государств в сфере предупреждения загрязнения моря нефтью с целью защиты окружающей среды Арктики.
Справка
158Kb
Подготовлено МИДом России в соответствии с решениями министерской сессии Арктического совета 2013 года в городе Куруне (Швеция).
Цель рамочного плана сотрудничества в сфере предупреждения загрязнений морских районов Арктики нефтью в результате нефтегазовай деятельности и судоходства (далее – Рамочный план) – укрепление сотрудничества между правительствами арктических государств в сфере предупреждения загрязнения моря нефтью с целью защиты окружающей среды Арктики.
Проект Рамочного плана предварительно проработан с американской, датской, исландской, канадской, норвежской, шведской и финской сторонами.
Рамочный план предусматривает обмен информацией между его участниками, в том числе в отношении процессов, правил, политики и практики, связанных с предупреждением загрязнения арктической морской среды нефтью. Также предусматривается намерение участников Рамочного плана проводить оценку воздействия, включая оценку рисков и воздействия на окружающую среду для нефтегазовой деятельности и судоходства, которые могут привести к загрязнению арктической морской среды нефтью.
Рамочный план содержит перечень мер по предупреждению загрязнения нефтью в результате нефтегазовой деятельности в Арктике, а также перечень мер по предупреждению загрязнения арктической морской среды нефтью в результате морского судоходства.
Рамочный план не является международным договором и не создаёт прав и обязательств, регулируемых международным правом.
Рамочный план планируется подписать в ходе министерского заседания Арктического совета 24 апреля 2015 года в городе Икалуите (Канада). Рамочный план будет применяться с 25 апреля 2015 года.
Принятые решения будут способствовать укреплению двустороннего сотрудничества между правительствами арктических государств в сфере предупреждения загрязнения моря нефтью с целью защиты окружающей среды Арктики.
</text>
</document>