<document><title>Об утверждении плана мероприятий по социально-экономическому развитию Республики Тыва на 2015–2025 годы</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 апреля 2015 года №678-р. Позволит организовать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Тыва и организаций при решении социально-экономических задач развития региона.


Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий, направленный на решение задач социально-экономического развития Республики Тыва, на 2015–2025 годы (далее – план).
В план, в частности, включены строительство железнодорожной линии Элегест – Кызыл – Курагино и комплексная реконструкция аэропортового комплекса города Кызыла.
Кроме того план предусматривает комплекс мер по развитию электроэнергетики, дорожного хозяйства, связи и животноводства в регионе.
Большинство мероприятий будет финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
Принятые решения позволят организовать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Тыва и организаций при решении социально-экономических задач развития региона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 апреля 2015 г.  № 678-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий, направленных на 
социально-экономическое развитие Республики Тыва, на 2015 - 2025 годы 
(далее - план). 
2. Финансовое обеспечение плана осуществлять за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год. 
3. Рекомендовать Правительству Республики Тыва предусмотреть  
в бюджете Республики Тыва необходимые средства на реализацию плана. 
4. Федеральным органам исполнительной власти и Правительству 
Республики Тыва, ответственным за реализацию плана, ежеквартально, 
до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направлять 
в Минэкономразвития России информацию о реализации плана. 
5. Минэкономразвития России ежегодно, до 1 мая года, следующего 
за отчетным, представлять в Правительство Российской Федерации  
доклад о ходе реализации плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 апреля 2015 г. № 678-р 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий, направленных на социально-экономическое развитие Республики Тыва,  
на 2015 - 2025 годы 
 
 
I. Мероприятия, реализуемые на территории Республики Тыва 
 
(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Наименование 
мероприятия 
Ответственные исполнители 
Срок 
исполнения 
Объем финансирования** 
всего 
в том числе 
средства 
федерального 
бюджета 
средства 
бюджета 
субъекта 
Российской 
Федерации 
средства 
внебюджетных 
источников 
        
1. Строительство 
железнодорожной линии 
Элегест - Кызыл - 
Курагино 
Минэкономразвития России,  
закрытое акционерное 
общество "Тувинская 
Энергетическая 
Промышленная Корпорация", 
Правительство Республики 
Тыва 
2015 - 2019 
годы 
156944,4 - - 156944,4 
2 
 
Наименование 
мероприятия 
Ответственные исполнители 
Срок 
исполнения 
Объем финансирования** 
всего 
в том числе 
средства 
федерального 
бюджета 
средства 
бюджета 
субъекта 
Российской 
Федерации 
средства 
внебюджетных 
источников 
        
2. Комплексная 
реконструкция 
аэропортового комплекса 
(г. Кызыл) 
Росавиация,  
Правительство Республики 
Тыва 
2015 - 2018 
годы 
2933,7 1414,2 143,5 1376 
2015 год 1350,5 292,5 66 992 
2016 год 748 500 56 192 
2017 год 797,8 584,3 21,5 192 
2018 год 37,4 37,4 - - 
3. Комплекс мер по 
развитию овцеводства и 
козоводства (субсидии на 
возмещение части затрат 
по наращиванию 
маточного поголовья 
овец и коз) 
 
Минсельхоз России, 
Правительство Республики 
Тыва 
2015 - 2017 
годы 
93,8 93,8 - - 
2015 год 30,8 30,8 - - 
2016 год 29,2 29,2 - - 
2017 год 33,8 33,8 - - 
4. Комплекс мер по 
развитию северного 
оленеводства и 
табунного коневодства 
(субсидии на 
возмещение части затрат 
по наращиванию 
поголовья оленей, 
маралов и мясных 
табунных лошадей) 
Минсельхоз России, 
Правительство Республики 
Тыва 
2015 - 2017 
годы 
20,8 20,8 - - 
 7,2 7,2 - - 
2015 год 6,5 6,5 - - 
2016 год 7,1 7,1 - - 
2017 год - - - - 
3 
 
II. Перспективные инвестиционные проекты, планируемые к реализации  
на территории Республики Тыва, требующие проработки вопроса привлечения инвесторов 
 
 
(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Наименование мероприятия 
Ответственные 
исполнители 
Срок 
исполнения* 
Объем финансирования** 
всего 
в том числе 
средства 
федерального 
бюджета 
средства 
бюджета 
субъекта 
Российской 
Федерации 
средства 
нетарифных и 
внебюджетных 
источников 
        
1. Реконструкция узловых 
подстанций "Западная", 
"Городская", "Южная"  
Правительство 
Республики Тыва, 
Минэнерго России,  
открытое акционерное 
общество "Российские 
сети" 
 
- - - - - 
2. Строительство ВЛ 220 кВ 
Шушенская - Туран - Кызыл 
(2-я цепь) с реконструкцией 
ОРУ 220 кВ ПС "Туран" 
(проектно-изыскательские 
работы) 
Минэнерго России, 
открытое акционерное 
общество  
"Федеральная сетевая 
компания Единой 
энергетической 
системы" 
(открытое 
акционерное общество 
"Российские сети") 
 
2015 - 2019 
годы 
150 - - 150 
2015 год 10 - - 10 
2016 год 30 - - 30 
2017 год 110 - - 110 
2018 год - - - - 
2019 год - - - - 
 
4 
 
III. Организационные мероприятия, направленные на социально-экономическое развитие Республики Тыва 
 
Наименование мероприятия 
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
1. Внесение изменений в перечни автомобильных дорог общего пользования федерального 
значения в части замены участка дороги М-54 "Енисей" с южного направления Кызыл - 
Эрзин  -  граница с Монголией (Цаган - Толгой) на западное направление Кызыл - Чадан - 
Хандагайты - граница с Монголией (Боршо) с учетом необходимости передачи Российской 
Федерации от Республики Тыва прав и обязанностей концедента, возникших в соответствии с 
заключенным концессионным соглашением между Правительством Республики Тыва и 
обществом с ограниченной ответственностью "Консорциум "Тувинские дороги"  
 
Минтранс России, 
Росавтодор, 
Правительство Республики 
Тыва 
2015 год 
2. Включение в федеральную целевую программу "Государственная граница Российской 
Федерации (2012 - 2020 годы)" мероприятия по реконструкции автомобильного пункта 
пропуска Хандагайты при условии включения в перечни автомобильных дорог общего 
пользования федерального значения автомобильной дороги регионального значения "Кызыл - 
Чадан - Хандагайты - граница с Монголией" и исключения из указанных перечней дороги 
федерального значения "Кызыл - Эрзин - граница с Монголией" 
 
Росграница, 
Правительство Республики 
Тыва 
2015 год 
3. Утверждение схемы и программы развития электроэнергетики Республики Тыва с ежегодной 
актуализацией 
 
Правительство Республики 
Тыва 
1 мая 2015 г. 
4. Определение оптимального варианта энергоснабжения перспективных потребителей 
Республики Тыва, в том числе за счет строительства теплоэлектроцентрали в г. Кызыле  
или строительства дополнительных межсистемных линий электропередачи (ВЛ 220 кВ), 
увеличивающих переток электрической энергии в энергосистему Республики Тыва из 
соседних энергосистем, с учетом обоснованных предложений Правительства Республики 
Тыва в соответствии с утвержденными схемой и программой развития электроэнергетики 
Республики Тыва и подтвержденных планов разработки месторождений в регионе 
 
Минэнерго России, 
Правительство Республики 
Тыва 
2015 год 
5 
 
Наименование мероприятия 
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
5. Определение источников финансирования реконструкции узловых подстанций "Западная", 
"Городская", "Южная" на территории г. Кызыла  
Минэнерго России,  
открытое акционерное 
общество "Федеральная 
сетевая компания Единой 
энергетической системы" 
(открытое акционерное 
общество "Российские 
сети"), 
Правительство Республики 
Тыва 
 
2015 год 
6. Реализация мероприятий по повышению платежной дисциплины в регионе, взысканию 
дебиторской задолженности с потребителей электрической энергии региона 
Правительство Республики 
Тыва,  
Минэнерго России, 
Минстрой России 
 
2015 - 2025 годы 
7. Строительство волоконно-оптических линий связи в 13 населенных пунктах Республики Тыва 
с численностью населения от 250 до 500 человек для предоставления широкополосного 
доступа к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
Россвязь,  
Минкомсвязь России, 
открытое акционерное 
общество междугородной и 
международной 
электрической связи 
"Ростелеком", 
Правительство Республики 
Тыва 
 
2016 год 
8. Включение в установленном порядке в государственную программу Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы мероприятия по завершению реконструкции 
здания государственного бюджетного научно-исследовательского и образовательного 
учреждения "Тувинский институт гуманитарных и прикладных социально-экономических 
исследований"*** 
Минобрнауки России, 
Правительство Республики 
Тыва 
2016 год 
6 
 
Наименование мероприятия 
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
    
9. Включение в установленном порядке в непрограммную часть федеральной адресной 
инвестиционной программы мероприятия по созданию спортивно-культурного центра в 
поселке городского типа Каа-Хем Кызылского района*** 
 
Минспорт России, 
Правительство Республики 
Тыва 
2016 год 
10. Включение в установленном порядке в непрограммную часть федеральной адресной 
инвестиционной программы мероприятия по завершению строительства терапевтического 
корпуса государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Тыва 
"Республиканская больница № 1"*** 
 
Минздрав России, 
Правительство Республики 
Тыва 
2016 год 
11. Включение в установленном порядке в непрограммную часть федеральной адресной 
инвестиционной программы мероприятия по строительству межрайонной больницы в 
г. Чадане Дзун-Хемчикского района Республики Тыва*** 
 
Минздрав России, 
Правительство Республики 
Тыва 
2017 год 
12. Представление ежегодного отчета о ходе реализации плана, направленного на решение задач 
социально-экономического развития Республики Тыва, и предложений по его актуализации в 
Правительство Российской Федерации 
Минэкономразвития 
России, 
федеральные органы 
исполнительной власти, 
организации,  
Правительство Республики 
Тыва 
2015 - 2025 годы 
 
_____________________________ 
 
* Сроки реализации мероприятий подлежат ежегодному уточнению с учетом выделенных средств финансирования. 
** Объемы финансирования мероприятий за счет средств федерального бюджета и бюджета Республики Тыва подлежат ежегодному уточнению 
в установленном порядке при формировании проектов соответствующих бюджетов на очередной финансовый год и плановый период, объемы 
ассигнований из нетарифных и внебюджетных источников подлежат ежегодному уточнению и согласованию с собственниками объектов 
в соответствии с их инвестиционными программами. 
*** При условии выделения дополнительных бюджетных ассигнований на реализацию мероприятия. 
 
____________ 

</text>
</document>