<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 года №385
Справка 
105Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением предусматривается внесение изменения в Правила, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 года №165, в части учёта при распределении субсидий размера бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации (местных бюджетах), и уровня софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации.
Необходимость внесения данного изменения обусловлена тем, что реализуемые с 2012 года меры государственной поддержки развития семейных животноводческих ферм осуществляются на условиях софинансирования федерального и региональных бюджетов при наличии соответствующих региональных программ.
</text>
</document>