<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 года №385
 

Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением предусматривается внесение изменения в Правила, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 года №165, в части учёта при распределении субсидий размера бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации (местных бюджетах), и уровня софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации.
Необходимость внесения данного изменения обусловлена тем, что реализуемые с 2012 года меры государственной поддержки развития семейных животноводческих ферм осуществляются на условиях софинансирования федерального и региональных бюджетов при наличии соответствующих региональных программ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2013 г.  №  385   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить Правила предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на развитие семейных животноводческих ферм, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 
2012 г. № 165 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 10, ст. 1250; 2012, № 40, ст. 5469), пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. При распределении средств бюджету субъекта Российской 
Федерации в соответствии с формулой, указанной в пункте 6 настоящих 
Правил, учитывается также размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации (местных 
бюджетах), подтвержденный выпиской из бюджета субъекта Российской 
Федерации (местных бюджетов), и уровень софинансирования расходного 
обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии, 
определяемый в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>