<document><title>Об утверждении плана мероприятий по социально-экономическому развитию Республики Тыва на 2015–2025 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 апреля 2015 года №678-р. Позволит организовать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Тыва и организаций при решении социально-экономических задач развития региона.
Справка
243Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий, направленный на решение задач социально-экономического развития Республики Тыва, на 2015–2025 годы (далее – план).
В план, в частности, включены строительство железнодорожной линии Элегест – Кызыл – Курагино и комплексная реконструкция аэропортового комплекса города Кызыла.
Кроме того план предусматривает комплекс мер по развитию электроэнергетики, дорожного хозяйства, связи и животноводства в регионе.
Большинство мероприятий будет финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
Принятые решения позволят организовать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Тыва и организаций при решении социально-экономических задач развития региона.
</text>
</document>