<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в международной конвенции «СпортАккорд» в Сочи</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович ознакомился с работой международной конвенции «СпортАккорд» в Сочи. Выступая на проходящей здесь конференции «Наследие», вице-премьер выразил удовлетворение тем, как используются объекты после Олимпийских и Паралимпийских игр, прошедших в 2014 году в Сочи. «Фактически мы получили за счёт наших совместных усилий, значительных инвестиционных, трудовых затрат новый российский, европейский, мировой центр спорта и туризма, – сказал он. – Мы вызвали интерес к таким видам спорта, которыми раньше Россия не увлекалась: шорт-трек, кёрлинг».
При этом Аркадий Дворкович отметил, что пока ещё не удалось обеспечить круглогодичное использование созданных объектов – это требует единого управления Олимпийским парком, соединения в горном кластере горнолыжных курортов в единую зону. «Мы рассчитываем, что в ближайшие один-два года эта работа будет сделана, мы проведём необходимые организационные преобразования и обеспечим круглогодичную загрузку всех созданных объектов, – сказал вице-премьер и добавил, что в России готовы дать возможность использовать это наследие нашим партнёрам во всём мире.
Аркадий Дворкович отметил, что  с учётом опыта Сочи создаётся новая городская спортивная среда и в других городах, отвечающая всем стандартам качества, безопасности, доступности инфраструктуры.
В ходе ознакомления с работой конвенции «СпортАккорд»,  вице-премьер осмотрел также выставку, организованную в её рамках, и посетил ФГБУ «Южный федеральный центр спортивной подготовки “Юг Спорт”» Минспорта России.
</text>
</document>