<document><title>О продаже принадлежащих ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» обыкновенных именных акций ОАО «Международный аэропорт Владивосток»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2015 года №720-р. Реализация непрофильных активов ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» создаст условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности его деятельности.
Справка
75Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В рамках проводимых мероприятий по отчуждению непрофильных, неэффективных и нецелевых активов ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» (далее – ОАО «МАШ», Общество) во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» принято решение о реализации принадлежащих ему акций ОАО «Международный аэропорт Владивосток» (далее – ОАО «МАВ»).
В собственности Российской Федерации находится 83,04% акций ОАО «МАШ».
Подписанным распоряжением согласована сделка по продаже принадлежащих ОАО «МАШ» 274 122 792 обыкновенных именных акций ОАО «МАВ» по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика.
В соответствии с Указом Президента России от 31 октября 2008 года №1555 «Об открытом акционерном обществе «Международный аэропорт Шереметьево» и распоряжением Правительства от 1 декабря 2008 года № 1784-р в уставный капитал ОАО «МАШ» в качестве дополнительного вклада Российской Федерации были внесены находящиеся в федеральной собственности акции ОАО «МАВ», составляющие 52,1562% уставного капитала Общества.
Этот пакет акций был передан Обществу в рамках реализации подпрограммы «Развитие г. Владивостока как центра международного сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионе» ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья до 2013 года» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 1996 года №480) в целях подготовки к саммиту АТЭС 2012 года.
Реализация непрофильных активов ОАО «МАШ» создаст условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности Общества.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 апреля 2015 г.  № 720-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона 
"О  приватизации государственного и муниципального имущества" 
согласиться с продажей принадлежащих открытому акционерному 
обществу "Международный аэропорт Шереметьево" 
274122792 обыкновенных именных акций открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт Владивосток", составляющих 
52,1562 процента его уставного капитала, по цене не ниже рыночной, 
определенной на основании отчета независимого оценщика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>