<document><title>Об изменении порядка расчёта индекса налогового потенциала</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2015 года №383. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Из оценки налогового потенциала субъекта Федерации исключены налог, взимаемый в связи с применением упрощённой системы налогообложения, и единый налог на вмененный доход для отдельных видов деятельности. Эти решения направлены на стимулирование субъектов Федерации к расширению применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов.
Справка
115Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с поручением Правительства России.
Пунктом 33 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) предусмотрено исключение доходов, получаемых в результате применения специальных режимов налогообложения, из оценки налогового потенциала субъектов Федерации в целях расчёта объёма межбюджетных трансфертов.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 22 ноября 2004 года №670 «О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации». В приложении 1 «Расчёт индекса налогового потенциала» к методике распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации из оценки налогового потенциала исключены налог, взимаемый в связи с применением упрощённой системы налогообложения, и единый налог на вменённый доход для отдельных видов деятельности.
Этот подход будет использован для расчёта индекса налогового потенциала при распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации на 2016 год и на последующие годы.
В федеральном бюджете на 2015 год на предоставление дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации предусмотрены средства в объёме 487,8 млрд рублей.
Принятые решения направлены на стимулирование субъектов Федерации к расширению применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов.
</text>
</document>