<document><title>Об изменении порядка расчёта индекса налогового потенциала</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2015 года №383. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Из оценки налогового потенциала субъекта Федерации исключены налог, взимаемый в связи с применением упрощённой системы налогообложения, и единый налог на вмененный доход для отдельных видов деятельности. Эти решения направлены на стимулирование субъектов Федерации к расширению применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов.
Справка
115Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с поручением Правительства России.
Пунктом 33 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) предусмотрено исключение доходов, получаемых в результате применения специальных режимов налогообложения, из оценки налогового потенциала субъектов Федерации в целях расчёта объёма межбюджетных трансфертов.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 22 ноября 2004 года №670 «О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации». В приложении 1 «Расчёт индекса налогового потенциала» к методике распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации из оценки налогового потенциала исключены налог, взимаемый в связи с применением упрощённой системы налогообложения, и единый налог на вменённый доход для отдельных видов деятельности.
Этот подход будет использован для расчёта индекса налогового потенциала при распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации на 2016 год и на последующие годы.
В федеральном бюджете на 2015 год на предоставление дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации предусмотрены средства в объёме 487,8 млрд рублей.
Принятые решения направлены на стимулирование субъектов Федерации к расширению применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 апреля 2015 г.  №  383   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в приложение № 1  
к методике распределения дотаций на выравнивание  
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
приложение № 1 к методике распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 48, ст. 4797; 2007, № 46, 
ст. 5584; 2009, № 45, ст. 5358; 2010, № 49, ст. 6514; 2012, № 1, ст. 103; 
2013, № 50, ст. 6597; 2014, № 50, ст. 7082). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2015 г. № 383 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в приложение № 1  
к методике распределения дотаций на выравнивание  
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 2: 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
"НПi = НПi
НП +НПi
НДФЛ +НПi
НИО
 + НПi
Акц 
 + НПi
НДПИ + НПi
проч
,"; 
 
б) абзац седьмой признать утратившим силу. 
2. В пункте 3: 
а) в абзаце четвертом слова "налогу, взимаемому в связи  
с применением упрощенной системы налогообложения, единому налогу на 
вмененный доход для отдельных видов деятельности," исключить; 
б) в абзаце шестом слова "розничный товарооборот, оборот 
общественного питания, объем реализации платных услуг населению по 
всем каналам реализации," исключить. 
3. В пункте 4: 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
"НПi
проч
 = (НПi
НП 
+ НПi
НДФЛ 
+ НПi
НИО
)
 / SUM (НПi
НП + НПi
НДФЛ + НПi
НИО
) × 
(ПН - ПНi
НП
 - ПНi
НДФЛ
 - ПНi
НИО
 - ПНi
Акц 
 - ПНi
НДПИ
),"; 
 
б) в абзаце пятом слова ", ПНi
НСД" и "налогу, взимаемому в связи  
с применением упрощенной системы налогообложения, единому налогу на 
вмененный доход для отдельных видов деятельности," исключить. 
4. В пункте 5 позицию, касающуюся налога, взимаемого в связи 
с применением упрощенной системы налогообложения, и единого налога 
на вмененный доход для отдельных видов деятельности, исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>