<document><title>Об утверждении Концепции формирования системы мониторинга, отчётности и проверки объёма выбросов парниковых газов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2015 года №716-р. Направлено на снижение углеродоёмкости российской экономики, в том числе на создание условий для перехода на низкоуглеродный (энергоэффективный) путь развития отраслей национальной экономики на период до 2020 года и с перспективой до 2030 года.
Справка
186Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 30 сентября 2013 года №752 «О сокращении выбросов парниковых газов» и пункта 1 плана мероприятий по обеспечению к 2020 году сокращения объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% от объёма таких выбросов в 1990 году (утверждён распоряжением Правительства от 2 апреля 2014 года №504-р).
Подписанным распоряжением утверждена Концепция формирования системы мониторинга, отчётности и проверки объёма выбросов парниковых газов (далее соответственно – Концепция, система мониторинга).
Одна из основных целей формирования такой системы – повышение осведомлённости федеральных органов власти, органов власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления, инвесторов, бизнес-сообщества, негосударственных некоммерческих организаций и населения об объёмах антропогенных выбросов парниковых газов в процессе хозяйственной и другой деятельности организаций.
Кроме того, система мониторинга станет базой для разработки целевых показателей сокращения выбросов парниковых газов по стране в целом и по отдельным секторам экономики, а в дальнейшем – контроля соблюдения этих показателей в ходе реализации государственной климатической политики и мер регулирования выбросов парниковых газов и государственной поддержки проектов по сокращению их выбросов.
Система мониторинга будет формироваться поэтапно с постепенным вовлечением в неё регионов, секторов экономики, различных организаций, хозяйственная деятельность которых сопровождается выбросом парниковых газов.
Принятые решения направлены на снижение углеродоёмкости российской экономики, в том числе на создание условий для перехода на низкоуглеродный (энергоэффективный) путь развития отраслей национальной экономики на период до 2020 года и с перспективой до 2030 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 апреля 2015 г.  № 716-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую Концепцию формирования системы 
мониторинга, отчетности и проверки объема выбросов парниковых газов  
в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2015 г.  № 716-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
формирования системы мониторинга, отчетности и проверки объема 
выбросов парниковых газов в Российской Федерации 
 
 
I. Введение 
 
Необходимым условием разработки и реализации в Российской 
Федерации эффективной государственной политики и мер, направленных 
на сокращение объема антропогенных выбросов в атмосферу парниковых 
газов и смягчение климатических изменений в соответствии с принятыми 
международными обязательствами и с целью достигнуть в соответствии с 
Указом  Президента Российской Федерации от 30 сентября 2013 г. № 752 
"О сокращении выбросов парниковых газов" показателя - обеспечить к 
2020 году сокращение объема выбросов парниковых газов до уровня не 
более 75 процентов объема указанных выбросов в 1990 году (далее - 
показатель), является создание развитой национальной системы учета 
(мониторинга, отчетности и проверки) объемов антропогенных выбросов 
парниковых газов, позволяющей исполнительным органам 
государственной власти, инвесторам, другим заинтересованным лицам 
получать актуальные и достоверные сведения об объемах выбросов 
парниковых газов организациями, осуществляющими хозяйственную 
и иную деятельности на территории Российской Федерации (далее -
организации). Анализ и обобщение этих данных позволят также 
определить долгосрочные цели по ограничению и сокращению объемов 
выбросов парниковых газов в Российской Федерации на перспективу, 
стратегию перехода к устойчивому низкоуглеродному развитию с учетом 
имеющегося потенциала, технических и экономических возможностей, а 
также приемлемые формы международного сотрудничества в этой сфере. 
  
2 
Система оценки антропогенных выбросов из источников и 
абсорбции поглотителями парниковых газов, не регулируемых 
Монреальским протоколом по веществам, разрушающим озоновый слой, 
принятым в г. Монреале 16 сентября 1987 г. (далее  - система оценки), 
созданная в соответствии с требованиями Рамочной конвенции ООН об 
изменении климата (далее - Рамочная конвенция) и Киотского протокола к 
Рамочной конвенции (далее - Киотский протокол) на основании 
распоряжения Правительства Российской Федерации от 1 марта 2006 г. 
№ 278-р, обеспечивает подготовку кадастра антропогенных выбросов из 
источников и абсорбции поглотителями парниковых газов (далее - 
кадастр) и выполнение обязательств Российской Федерации по 
представлению требуемой отчетности в уполномоченные органы Рамочной 
конвенции и Киотского протокола.  
Вместе с тем система оценки оперирует в основном 
агрегированными данными и характеризуется двухлетним запаздыванием  
отчетности (отчет текущего года отражает объемы выбросов и поглощений 
парниковых газов за год, предшествующий предыдущему), что не отвечает 
целям и задачам климатической политики на современном этапе.  
В этой связи в системе оценки необходимо предусмотреть сбор 
сведений (отчетов) об объемах антропогенных выбросов парниковых газов 
организациями и о реализации ими мероприятий (проектов) по 
сокращению выбросов парниковых газов, в том числе с использованием 
механизмов государственной поддержки.  
Кроме того, предполагается организовать мониторинг 
антропогенных выбросов парниковых газов из источников в субъектах 
Российской Федерации  и подготовку региональных кадастров, что 
позволит оценить их вклад в смягчение последствий климатических 
изменений и консолидировать усилия государственных органов власти по 
обеспечению сокращения выбросов парниковых газов в Российской 
Федерации в соответствии с установленными целями, в том числе путем 
реализации соответствующих региональных программ и проектов.  
Концепция формирования системы мониторинга, отчетности и 
проверки объема выбросов парниковых газов в Российской Федерации 
(далее - Концепция) определяет цели, задачи, принципы и  этапы введения 
отчетности в организациях.  
Концепция разработана в соответствии с положениями Концепции 
перехода Российской Федерации к устойчивому развитию, утвержденной 
Указом Президента Российской Федерации от 1 апреля 1996 г. № 440 
  
3 
"О Концепции перехода Российской Федерации к устойчивому развитию", 
Климатической доктрины Российской Федерации, утвержденной 
распоряжением Президента Российской Федерации от 17 декабря 2009 г. 
№ 861-рп, Указа Президента Российской Федерации от 30 сентября 2013 г. 
№ 752 "О сокращении выбросов парниковых газов" и плана мероприятий 
по обеспечению к 2020 году сокращения объема выбросов парниковых 
газов до уровня не более 75 процентов объема указанных выбросов в 
1990 году, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 2 апреля 2014 г. № 504-р (далее - план мероприятий).  
 
II. Современное состояние системы учета выбросов парниковых газов 
в Российской Федерации 
 
Согласно требованиям Рамочной конвенции и Киотского протокола 
Российская Федерация сформировала российскую систему оценки, а также 
российский реестр углеродных единиц.  
Оценка антропогенных выбросов парниковых газов осуществляется 
по категориям источников и охватывает все виды парниковых газов, 
указанные в приложении А Киотского протокола, - двуокись углерода 
(CO2), метан (CH4), закись азота (N2O), гидрофторуглероды (ГФУ), 
перфторуглероды (ПФУ), гексафторид серы (SF6) и трифторид азота (NF3).  
Результаты оценки отражаются в кадастре, который ежегодно 
представляется в секретариат Рамочной конвенции.  
По данным кадастра, антропогенные выбросы парниковых газов на 
территории Российской Федерации в 2012 году составили 2,3 млрд. тонн 
СО2-эквивалента, или 68,2 процента объема указанных выбросов в 
1990 году (без учета поглощений парниковых газов в секторах 
землепользования, изменения землепользования и лесного хозяйства). 
Оценка антропогенных выбросов из источников и абсорбции 
поглотителями парниковых газов осуществляется Федеральной службой 
по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды  в соответствии 
с распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 марта 2006 г. 
№ 278-р на основе данных государственной статистической отчетности и 
иных данных с применением международных правил и процедур в 
соответствии с руководящими принципами для подготовки национальных 
сообщений Сторон Рамочной конвенции согласно приложению I к 
Рамочной конвенции.    
Методической основой для выполнения оценки служат руководящие 
документы межправительственной группы экспертов по изменению 
  
4 
климата, а также рекомендации Всемирной метеорологической 
организации и Программы ООН по окружающей среде.  
В соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 1 марта 2006 г. № 278-р Федеральная служба по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды обеспечивает 
функционирование системы оценки антропогенных выбросов и 
представление кадастра и другой необходимой в соответствии с 
требованиями Рамочной конвенции и Киотского протокола информации. 
Министерство энергетики Российской Федерации, Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации, Министерство 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации, Министерство 
транспорта Российской Федерации, Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации, Федеральная служба государственной статистики, 
Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и другие 
заинтересованные федеральные органы исполнительной власти ежегодно 
представляют в Федеральную службу по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды данные и информацию для 
функционирования системы оценки. 
Система оценки позволяет получать адекватную информацию об 
объемах выбросов и поглощений парниковых газов в разрезе основных 
категорий источников выбросов и поглотителей и обеспечивает 
выполнение международных обязательств Российской Федерации, 
предусматривающих представление отчетности в рамках Рамочной 
конвенции и Киотского протокола.  
Однако полученной с помощью системы оценки информации 
недостаточно для выработки и реализации эффективной государственной 
политики и мер, направленных на сокращение выбросов парниковых газов 
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 30 сентября 
2013 г. № 752 "О сокращении выбросов парниковых газов", а также для 
определения долгосрочных целей и стратегии сокращения выбросов 
парниковых газов на период до 2030 - 2035 годов и на перспективу до 
2050 года.  
Основной недостаток системы оценки состоит в том, что она 
представляет агрегированные оценки выбросов парниковых газов по видам 
газов и категориям источников, но не содержит данных о выбросах 
парниковых газов конкретными организациями, что необходимо для 
выработки и реализации эффективной государственной политики и мер по 
сокращению объемов выбросов парниковых газов в соответствии с 
  
5 
показателем, в том числе для определения целевых показателей 
сокращения объемов выбросов парниковых газов по секторам экономики.  
С учетом этого система оценки должна быть дополнена системой 
мониторинга, отчетности и проверки объемов выбросов парниковых газов 
на уровне организаций, несущих основную ответственность за выбросы 
парниковых газов, а также субъектов Российской Федерации, которым 
рекомендуется организовать на своей территории мониторинг выбросов и 
поглощений парниковых газов, подготовку региональных кадастров и 
осуществлять в пределах своей компетенции необходимые мероприятия, 
направленные на обеспечение сокращения выбросов парниковых газов для 
достижения  показателя.  
 
III. Цели, задачи и принципы формирования системы мониторинга, 
отчетности и проверки объема выбросов парниковых газов  
в Российской Федерации 
 
Основными целями формирования системы мониторинга, отчетности 
и проверки объема выбросов парниковых газов в Российской Федерации 
являются:  
повышение осведомленности федеральных органов государственной 
власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления, инвесторов, 
бизнес-сообщества, негосударственных некоммерческих организаций и 
населения об объемах антропогенных выбросов парниковых газов в 
процессе осуществления организациями хозяйственной и иной 
деятельности на территории Российской Федерации;  
создание информационной базы для разработки целевых показателей 
сокращения выбросов парниковых газов по стране в целом и  отдельным 
секторам экономики, а также для мониторинга и соблюдения этих 
показателей в ходе реализации государственной климатической политики 
и мер, направленных на регулирование выбросов парниковых газов;  
создание необходимых предпосылок для осуществления контроля за 
реализацией на территории Российской Федерации организациями 
проектов по сокращению выбросов парниковых газов с использованием 
механизмов государственной поддержки.  
Для достижения этих целей необходимо решить следующие 
основные задачи: 
сформировать необходимую нормативно-правовую, методическую и 
институциональную базу для внедрения системы мониторинга, отчетности 
  
6 
и проверки объема выбросов парниковых газов в Российской Федерации. 
Соответствующие документы должны устанавливать порядок подготовки 
и представления организациями отчетов о выбросах парниковых газов, 
порядок приемки и проверки представленных отчетов уполномоченными 
государственными органами исполнительной власти, а также 
ответственность организаций и их руководителей за непредставление или 
несвоевременное представление отчетов о выбросах парниковых газов или 
представление недостоверных сведений об объемах выбросов и 
сокращений выбросов парниковых газов; 
сформировать необходимую нормативно-правовую, методическую и 
институциональную базу для проведения независимой оценки (проверки) 
проектов, представленных к реализации с использованием механизмов 
государственной поддержки, на соответствие требованиям, установленным 
законодательством Российской Федерации, а также для проверки и 
заверения сведений (отчетов) о сокращении выбросов парниковых газов в 
ходе реализации таких проектов для получения государственной 
поддержки. Соответствующие документы должны определять требования 
к квалификации экспертных организаций для осуществления указанных 
функций, порядок их аккредитации, приостановки и прекращения такой 
аккредитации в случае выявленных нарушений в деятельности экспертных 
организаций, а также ответственность независимых экспертных 
организаций и их руководителей за представление заведомо ложных 
заключений;  
разработать и утвердить методические рекомендации по проведению 
инвентаризации и подготовке отчетности об антропогенных выбросах из 
источников парниковых газов в субъектах Российской Федерации. 
Функционирование системы мониторинга, отчетности и проверки 
объема выбросов парниковых газов в Российской Федерации должно быть 
осуществлено на следующих единых принципах: 
полнота. Все значимые объемы выбросов парниковых газов из 
источников, превышающие установленный порог существенности (обычно 
1процент), подлежат мониторингу и включению в отчеты (сведения) о 
выбросах парниковых газов в организациях и проверке; 
точность. Сведения о выбросах парниковых газов должны быть 
подготовлены (измерены, рассчитаны) с применением доступных методов 
и источников данных, обеспечивающих наилучшую точность результатов; 
согласованность. Сведения о выбросах парниковых газов за весь 
период наблюдений должны быть подготовлены с применением 
  
7 
одинаковых методов и источников данных, а их отличия по годам должны 
отражать реальные изменения объемов выбросов, не являющиеся 
результатом методологических различий; 
сравнимость. Данные об объемах выбросов парниковых газов от 
однотипных источников должны быть сопоставимы между собой; 
прозрачность. Источники исходных данных, а также методы и 
процедуры осуществления мониторинга, количественного определения 
объемов выбросов парниковых газов, обеспечения и контроля качества при 
подготовке отчетов о выбросах парниковых газов должны быть подробно 
задокументированы. Эта документация должна быть доступна и 
представляется по первому требованию уполномоченным 
государственным органам исполнительной власти и их представителям, 
независимым экспертным организациям, осуществляющим проверку 
сведений об объемах выбросов и (или) о сокращении выбросов 
парниковых газов; 
ответственность. Организации и их руководители, а также 
аккредитованные независимые экспертные организации, осуществляющие 
проверку сведений об объемах выбросов парниковых газов и (или) о 
сокращении выбросов парниковых газов, и их руководители несут в 
установленном порядке ответственность за достоверность сведений, 
содержащихся в представленных ими отчетах и заключениях; 
открытость. Сведения о сокращении объемов выбросов парниковых 
газов в результате реализации проектов, в том числе с использованием 
механизмов государственной поддержки, подлежат опубликованию в 
установленном порядке. 
 
IV. Основные направления формирования системы мониторинга, 
отчетности и проверки объема выбросов парниковых газов  
в Российской Федерации 
 
Для формирования системы мониторинга, отчетности и проверки 
объема выбросов парниковых газов на уровне организаций необходимо 
разработать и принять нормативные правовые акты, касающиеся: 
обязанности организаций осуществлять мониторинг и представлять в 
уполномоченные государственные органы исполнительной власти 
сведения (отчеты) об объемах выбросов и  о сокращении выбросов 
парниковых газов; 
установления критериев для идентификации организаций, на 
которых возлагается обязанность по осуществлению мониторинга и 
  
8 
представлению в уполномоченные государственные органы 
исполнительной власти отчетов (сведений) об объемах выбросов 
парниковых газов, а также об организационных и операционных границах, 
в пределах которых организации учитывают выбросы парниковых газов;  
методических указаний и руководств по количественному 
определению объема выбросов парниковых газов организациями  в 
соответствии с пунктом 3 плана мероприятий;  
единых требований к содержанию отчета о выбросах парниковых 
газов и стандартной формы представления сведений об объемах выбросов 
парниковых газов и о реализации мероприятий (проектов) по их 
сокращению, в том числе с использованием механизмов государственной 
поддержки, а также инструкции по заполнению такой формы; 
установления порядка аккредитации независимых экспертных 
организаций, обеспечивающих проверку отчетов о проектных 
сокращениях выбросов парниковых газов (включая приостановку и 
прекращение такой аккредитации в случае выявления нарушений в 
деятельности экспертных организаций), порядка осуществления ими 
независимой оценки (проверки) проектов, представленных  организациями 
на утверждение для реализации с использованием механизмов 
государственной поддержки, проверки и заверения сведений о сокращении 
выбросов парниковых газов в результате реализации таких проектов, а 
также ответственности независимых экспертных организаций и их 
руководителей за представление заведомо ложных заключений по 
результатам проведения такой оценки (проверки) и  иные нарушения; 
установления порядка осуществления уполномоченными 
государственными органами исполнительной власти сбора, проверки и 
регистрации отчетов организаций о выбросах парниковых газов с 
соответствии с пунктом 2 плана мероприятий.  
При этом сбор, проверка и регистрация  данных об объемах 
выбросов парниковых газов, представленных организациями, 
осуществляются в установленном порядке начиная с июня 2016 г. в 
соответствии с пунктом 5 плана мероприятий.  
Для формирования системы мониторинга и учета объемов выбросов 
парниковых газов в субъектах Российской Федерации следует разработать  
и утвердить методические рекомендации по проведению добровольной 
инвентаризации объема выбросов парниковых газов в субъектах 
Российской Федерации, предусмотренные пунктом 4 плана мероприятий, 
  
9 
которые должны содержать рекомендации по подготовке отчетности о 
выбросах парниковых газов в субъектах Российской Федерации.  
В целях содействия снижению объема выбросов парниковых газов в 
Российской Федерации исполнительным органам власти субъектов 
Российской Федерации необходимо определить базовый год (или базовый 
уровень выбросов парниковых газов с учетом и без учета абсорбции), 
провести инвентаризацию выбросов парниковых газов как минимум за 
последние годы (5 - 7 лет), проанализировать динамику выбросов по 
сравнению с базовым годом, определить основные факторы изменения 
объема выбросов, оценить потенциал сокращения выбросов парниковых 
газов и установить целевой показатель сокращения объема выбросов к 
2020 году, на период до 2030 - 2035 годов и на перспективу до 2050 года. 
 
V. Реализация Концепции 
 
Реализация Концепции осуществляется федеральными органами 
исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в пределах их компетенции и во взаимосвязи с 
осуществлением других мероприятий, предусмотренных планом 
мероприятий.  
Формирование системы мониторинга, отчетности и проверки объема 
выбросов парниковых газов в Российской Федерации будет 
осуществляться в 2015 - 2020 годах поэтапно с постепенным охватом и 
вовлечением в нее различных регионов, секторов экономики и 
организаций.  
Реализация Концепции предусматривается в 3 этапа. 
На I  этапе (2015 - 2016 годы) предполагается сформировать 
нормативно-правовую, методическую и институциональную базу для 
внедрения и функционирования системы мониторинга, отчетности и 
проверки объема выбросов парниковых газов в Российской Федерации с 
вовлечением в нее крупнейших организаций в ключевых секторах 
экономики, а также разработать методические рекомендации по 
осуществлению инвентаризации антропогенных выбросов из источников 
парниковых газов в субъектах Российской Федерации с их апробацией в 
нескольких пилотных регионах.  
В рамках совершенствования системы статистической отчетности 
необходимо разработать и принять нормативные правовые, методические 
и иные документы, обеспечивающие представление начиная с 2016 года 
ежегодных сведений о выбросах парниковых газов наиболее крупными 

</text>
</document>