<document><title>Об утверждении Концепции формирования системы мониторинга, отчётности и проверки объёма выбросов парниковых газов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2015 года №716-р. Направлено на снижение углеродоёмкости российской экономики, в том числе на создание условий для перехода на низкоуглеродный (энергоэффективный) путь развития отраслей национальной экономики на период до 2020 года и с перспективой до 2030 года.
Справка
186Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 30 сентября 2013 года №752 «О сокращении выбросов парниковых газов» и пункта 1 плана мероприятий по обеспечению к 2020 году сокращения объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% от объёма таких выбросов в 1990 году (утверждён распоряжением Правительства от 2 апреля 2014 года №504-р).
Подписанным распоряжением утверждена Концепция формирования системы мониторинга, отчётности и проверки объёма выбросов парниковых газов (далее соответственно – Концепция, система мониторинга).
Одна из основных целей формирования такой системы – повышение осведомлённости федеральных органов власти, органов власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления, инвесторов, бизнес-сообщества, негосударственных некоммерческих организаций и населения об объёмах антропогенных выбросов парниковых газов в процессе хозяйственной и другой деятельности организаций.
Кроме того, система мониторинга станет базой для разработки целевых показателей сокращения выбросов парниковых газов по стране в целом и по отдельным секторам экономики, а в дальнейшем – контроля соблюдения этих показателей в ходе реализации государственной климатической политики и мер регулирования выбросов парниковых газов и государственной поддержки проектов по сокращению их выбросов.
Система мониторинга будет формироваться поэтапно с постепенным вовлечением в неё регионов, секторов экономики, различных организаций, хозяйственная деятельность которых сопровождается выбросом парниковых газов.
Принятые решения направлены на снижение углеродоёмкости российской экономики, в том числе на создание условий для перехода на низкоуглеродный (энергоэффективный) путь развития отраслей национальной экономики на период до 2020 года и с перспективой до 2030 года.
</text>
</document>