<document><title>Дмитрий Медведев посетил управление ФМС России по Республике Крым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

27 апреля 2015
27 апреля 2015
27 апреля 2015
27 апреля 2015
Посещение управления ФМС России по Республике Крым
Председатель Правительства посетил подразделение УФМС России по Республике Крым в Симферополе.
Подразделение начало свою работу 16 марта 2014 года. Здесь ведётся приём заявлений и выдача биометрических заграничных паспортов нового поколения; оформление разрешений на работу и выдача патентов для осуществления трудовой деятельности иностранным гражданам (в том числе дактилоскопирование); оформление приглашений, виз, видов на жительство и разрешений на временное проживание.
Дмитрий Медведев посетил аграрное предприятие ООО «Яросвит-Агро»
Совещание с вице-премьерами
Дмитрий Медведев возложил венок к памятнику советским воинам, погибшим в годы Великой Отечественной войны
Всего по состоянию на 1 апреля 2015 года подразделениями УФМС на территории Республики Крым оформлено 1628402 паспорта.
Для реализации социальных прав граждан организована работа по удостоверению наличия российского гражданства у детей, что является необходимым условием для обращения в Пенсионный фонд с заявлением об оформлении материнского капитала. По состоянию на 1 апреля 2015 года удостоверено наличие российского гражданства у более чем 6 тыс. детей.
С 16 июня 2014 года во всех населённых пунктах Республики Крым предоставляется государственная услуга по регистрационному учёту граждан.
Начиная с апреля 2014 года организована работа с иностранными гражданами в части постановки на миграционный учёт, оформления разрешений на временное проживание и оформление видов на жительство. Управлением ФМС также осуществляется оформление и выдача иностранным гражданам разрешений на работу, патентов и разрешений работодателям на привлечение и использование иностранных работников.
На территории Крыма проведены организационные мероприятия по обеспечению техническими средствами структурных подразделений управления. Организована работа по установке специального программного обеспечения для оказания государственных услуг, проведены монтажные работы по созданию системы IP-телефонии в управлении и структурных подразделениях.
Численность сотрудников УФМС России по Республике Крым составляет 451 человек.
</text>
</document>