<document><title>Об особенностях оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2015 года №375. Определены особенности оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя в 2015–2018 годах. Это будет способствовать интеграции органов исполнительной власти этих регионов в общероссийскую систему оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации.
Справка
136Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 16 января 2015 года №15 «О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"» (далее – Указ) и поручений Правительства.
Согласно Указу особенности оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя в 2015–2018 годах определяются Правительством России.
Подписанным постановлением методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации (утверждена постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142, далее – методика) дополнена разделом IV «Особенности проведения оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя в 2015–2018 годах».
В 2015 году проведение оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти этих субъектов Федерации по итогам 2014 года не предусматривается.
При расчёте сводного индекса показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя значение среднего темпа роста 11 из 12 показателей эффективности будет определяться в 2016 году с учётом значений показателя за отчётный год и за год, предшествующий отчётному, в 2017 году – за отчётный год и за два года, предшествующие отчётному, в 2018 году – за отчётный год и за три года, предшествующие отчётному. Значение среднего темпа роста показателя эффективности «Реальные располагаемые денежные доходы населения» будет определяться в 2016 году с учётом значений показателя за отчётный год и за год, предшествующий отчётному, в 2017–2018 годах – за отчётный год и за два года, предшествующие отчётному.
Значение среднего объёма показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя будет определяться в 2016 году с учётом значений показателя за отчётный год и за год, предшествующий отчётному, в 2017–2018 годах – за отчётный год и за два года, предшествующие отчётному.
В 2016–2017 годах оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя будет проводиться без присвоения категории (места в рейтинге субъектов Федерации по итогам оценки эффективности).
В связи с тем, что официальная статистическая информация по Республике Крым и городу Севастополю будет формироваться Росстатом начиная с итогов 2014 года, данные по этим субъектам Федерации с учётом трёхлетней ретроспективы могут быть представлены только с 2018 года.
Принятые решения будут способствовать интеграции органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя в общероссийскую систему оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации.
</text>
</document>