<document><title>О государственной регистрации автотранспортных средств в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2015 года №399
Справка
182Kb
Постановление от 27 апреля 2015 года №399 в действующей редакции
Подготовлено МВД России во исполнение поручения Правительства.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
Подписанным постановлением определяются особенности государственной регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним (далее – транспортные средства), находящихся во владении граждан и юридических лиц, которые не имеют документов, подтверждающих право собственности на эти транспортные средства. Эти меры распространяются на граждан России, проживающих в Крыму и Севастополе, приобретших российское гражданство в соответствии с Федеральным конституционным законом «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя», на российских граждан, которые на день вступления в силу этого Федерального конституционного закона проживали в Крыму, а также на юридических лиц, зарегистрированных на этих территориях до 18 марта 2014 года.
Утверждён перечень документов, необходимых для проведения регистрационных действий. Кроме того, установлено, что регистрационные действия, связанные с заменой регистрационных документов и государственных регистрационных знаков, совершаются без выдачи паспортов транспортных средств.
Срок действия регистрационных документов и государственных регистрационных знаков – пять лет.
В дальнейшем, при представлении владельцами транспортных средств документов, удостоверяющих право собственности на них, включая соответствующие договоры и судебные решения, возможны регистрационные действия, связанные с изменением собственника.
</text>
</document>