<document><title>О развитии Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 апреля 2015 года №745-р


Разработано в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и во исполнение подпункта «б» пункта 4 распоряжения Правительства от 4 августа 2014 года №1465-р.
Подписанным распоряжением утверждена программа развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского» на 2015–2024 годы (далее – программа развития).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского создан на базе семи образовательных и семи научных организаций.
Программа развития направлена на формирование крупного научно-образовательного центра в Республике Крым, способствующего в первую очередь решению задач социально-экономического развития Крымского федерального округа.
Программой определены приоритетные направления научных исследований университета:
- медицина и развитие санаторно-курортного комплекса, рекреации и туризма;
- современные агропромышленные технологии, в том числе экологическое сельское хозяйство и технологии виноделия;
- наукоёмкие критические технологии и новые материалы для наукоёмких производств;
- биопозитивные технологии и безопасность строительных объектов;
- устойчивое экологическое и экономическое развитие территории;
- гуманитарные, этнокультурные и педагогические исследования.
Эффективность реализации программы развития будет оцениваться на основе целевых показателей (индикаторов) программы: 12 мониторинговых показателей и 9 дополнительных показателей.
Общий объём финансирования программы развития составит 6,07 млрд рублей на 2015–2024 годы, из них средства федерального бюджета – 5 млрд рублей на 2015–2019 годы, внебюджетное финансирование мероприятий программы составит в 2017–2024 годах 1,07 млрд рублей.
В федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрены средства на реализацию программы развития университета в объёме 2,5 млрд рублей.
Принятые решения позволят повысить качество и привлекательность условий жизни в Крыму, содействовать интеграции населения в единое научно-образовательное и культурное пространство Российской Федерации, обеспечить научную и кадровую поддержку инфраструктурным и социально-экономическим проектам развития республики, создать эффективную систему межкультурной коммуникации в регионе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 апреля 2015 г.  №  745-р 
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 24 Федерального закона  
"Об образовании в Российской Федерации" утвердить прилагаемую 
программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования "Крымский 
федеральный университет имени В.И.Вернадского" на 2015 - 2024 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 апреля 2015 г.  №  745-р 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования 
"Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского"  
на 2015 - 2024 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования "Крымский 
федеральный университет имени В.И.Вернадского" на 2015 - 2024 годы 
(далее соответственно - университет, программа) направлена на 
формирование и развитие крупного научно-образовательного центра  
на территории Крымского федерального округа - университета, 
способствующего решению задач социально-экономического развития 
Крымского федерального округа и других регионов Российской 
Федерации. 
Программа способствует решению стоящих перед регионом 
следующих задач: 
повышение качества и привлекательности условий жизни в регионе, 
содействие интеграции населения в единое научно-образовательное и 
культурное пространство Российской Федерации; 
обеспечение научной и кадровой поддержки инфраструктурных и 
социально-экономических проектов развития Крымского федерального 
округа; 
создание эффективной системы межкультурного и 
межконфессионального взаимодействия в регионе. 
 
 
  
2 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Республика Крым и г. Севастополь отличаются уникальным 
географическим положением, компактным размещением разнообразных 
природных, климатических и рекреационных зон, уникальным составом 
исторических, культурных, экономических, мемориальных и 
этнографических объектов, наличием значительного научно-
технологического, образовательного и кадрового потенциала. В рамках 
реализации федеральной целевой программы "Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 
2014 г. № 790 "Об утверждении федеральной целевой программы 
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года", стоят задачи интеграции экономики Крымского 
федерального округа в экономическое пространство Российской 
Федерации, обеспечения транспортной доступности территории, снятия 
инфраструктурных ограничений и повышения качества жизни в 
Республике Крым и г. Севастополе до общероссийского уровня. 
Создание университета как ведущего научно-образовательного 
центра причерноморского макрорегиона является ответом на глобальные и 
региональные вызовы, стоящие перед Российской Федерацией. 
Миссия университета - подготовка высококвалифицированных 
кадров и консолидация интеллектуальных ресурсов для решения задач 
устойчивого развития Республики Крым и г. Севастополя. 
Стратегическая цель - использование ресурсов и научно-
образовательного потенциала университета для формирования единой 
системы непрерывного образования, интегрированной в общероссийское 
научно-образовательное пространство и способной решать практические 
задачи развития региона в стратегическом партнерстве с органами власти 
регионального и федерального уровней, академическим сообществом и 
бизнес-сообществом. 
Участие университета в решении комплексных социально-
экономических задач региона обеспечит его позиционирование в качестве 
одного из ключевых двигателей развития Крымского федерального округа. 
Достижение указанной цели осуществляется путем решения 
следующих задач: 
модернизация образовательной деятельности университета на базе 
современных образовательных технологий и с учетом перспективной 
  
3 
потребности экономики причерноморского макрорегиона в 
квалифицированных кадрах; 
создание современного научно-исследовательского и 
инновационного комплекса университета, обеспечивающего 
международный уровень исследований и разработок для решения 
актуальных проблем развития региона; 
развитие кадрового потенциала университета за счет создания 
условий для профессионального роста научно-педагогических работников 
и привлечения талантливых специалистов из ведущих российских и 
мировых университетов; 
развитие инфраструктуры распределенного кампуса и формирование 
продуктивной образовательной и научно-инновационной экосистемы 
университета; 
повышение эффективности управления университетом и 
формирование новой организационной структуры. 
 
III. Мероприятия программы и этапы их реализации 
 
Достижение стратегической цели и решение задач развития 
университета осуществляются за счет выполнения мероприятий 
программы, соответствующих приоритетным направлениям социально-
экономического развития Крымского федерального округа. 
Для решения задачи модернизации образовательной деятельности 
университета с учетом перспективной потребности экономики 
причерноморского макрорегиона в квалифицированных кадрах 
планируется осуществление следующих мероприятий: 
создание новых конкурентоспособных образовательных программ, 
соответствующих нормативно-правовым требованиям и требованиям 
профессиональных стандартов, в том числе для системы дополнительного 
образования и по заказу предприятий реального сектора экономики, 
востребованных на российском и международном образовательных 
рынках; 
внедрение в образовательный процесс современного учебного 
оборудования и современных образовательных технологий, в том числе 
открытых онлайн-курсов, активных методов обучения; 
развитие современных форм профориентационной работы в целях 
привлечения талантливых абитуриентов, в том числе с высоким баллом 
единого государственного экзамена; 
  
4 
создание образовательных программ с использованием сетевой 
формы, в том числе в рамках сети федеральных университетов; 
создание условий для реализации индивидуальных образовательных 
траекторий на базе современных систем управления учебным процессом. 
Для решения задачи создания современного научно-
исследовательского и инновационного комплекса университета, 
обеспечивающего международный уровень исследований и разработок  
для решения актуальных проблем развития региона, планируется 
осуществление следующих мероприятий: 
интеграция научной и образовательной деятельности в рамках 
проведения исследований по приоритетным научным направлениям; 
создание конкурентоспособных научных лабораторий и центров, 
оснащенных современным оборудованием, по актуальным для 
университета темам в рамках приоритетных направлений исследований; 
формирование центров компетенций и экспертизы по направлениям, 
актуальным для устойчивого развития Республики Крым и г. Севастополя; 
развитие инновационной деятельности университета, в том числе  
в партнерстве с предприятиями и организациями реального сектора 
экономики. 
Приоритетными направлениями научных исследований 
университета являются: 
медицина и развитие санаторно-курортного комплекса, рекреации и 
туризма; 
современные агропромышленные технологии, в том числе 
экологическое сельское хозяйство и технологии виноделия; 
наукоемкие критические технологии и новые материалы для 
наукоемких производств; 
биопозитивные технологии и безопасность строительных объектов; 
устойчивое экологическое и экономическое развитие территории; 
гуманитарные, этнокультурные и педагогические исследования. 
Для решения задачи развития кадрового потенциала университета за 
счет создания условий для профессионального роста научно-
педагогических работников и привлечения талантливых студентов и 
молодых ученых из ведущих российских и мировых университетов 
планируется осуществление следующих мероприятий: 
повышение квалификации и профессиональная переподготовка 
работников университета; 
  
5 
стимулирование академической мобильности работников 
университета и обучающихся в университете; 
привлечение талантливых специалистов из других регионов 
Российской Федерации и иностранных государств для работы в 
университете; 
разработка и реализация программ повышения квалификации и 
профессиональной переподготовки специалистов для обучения инвалидов 
разных категорий; 
создание эффективной системы мотивации и развития работников и 
формирование кадрового резерва университета. 
Для решения задачи развития инфраструктуры распределенного 
кампуса и формирования продуктивной образовательной и научно-
инновационной экосистемы университета планируется осуществление 
следующих мероприятий: 
модернизация технических средств и информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры университета, в том числе 
автоматизация системы управления и внедрение электронного 
документооборота; 
модернизация материально-технической базы и инфраструктуры 
университета, предусматривающая обновление основных фондов; 
создание инновационной инфраструктуры университета; 
создание в университете доступной среды для обучения инвалидов. 
Для создания эффективной системы управления университетом и 
формирования его новой организационной структуры планируется 
осуществление следующих мероприятий: 
создание новой организационной структуры университета; 
формирование и развитие бренда и внешнего позиционирования 
университета; 
формирование новой корпоративной культуры с учетом истории и 
потенциала объединяющихся организаций. 
План реализации мероприятий программы приведен в  
приложении № 1. 
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы, по достижении 
плановых значений которых Министерством образования и науки 
Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы, приведены в приложении № 3. 
  
6 
 
IV. Финансовое обеспечение программы 
 
Достижение стратегической цели и решение задач развития 
университета осуществляются путем скоординированного выполнения 
мероприятий программы, взаимоувязанных по срокам, ресурсам и 
источникам финансового обеспечения. 
Финансовая оценка затрат на реализацию программы не включает 
расходы на текущее функционирование университета по действующим 
нормативам расходов, а также бюджетные средства, направляемые на 
реконструкцию и строительство объектов для университета в рамках 
федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 
2014 г. № 790 "Об утверждении федеральной целевой программы 
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года". 
Общий объем финансирования программы составит 
6070 млн. рублей на 2015 - 2024 годы, из них средства федерального 
бюджета - 5000 млн. рублей на 2015 - 2019 годы. Внебюджетное 
финансирование мероприятий программы осуществляется 
преимущественно за счет средств университета от приносящей доход 
деятельности и бизнес-структур Республики Крым и составит  
в 2017 - 2024 годах 1070 млн. рублей. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы 
 
Создание и развитие университета являются ответом на актуальные 
социально-экономические и геополитические вызовы, требующие 
консолидации интеллектуальных и человеческих ресурсов для решения 
задач устойчивого развития Республики Крым и г. Севастополя. 
Поскольку университет носит имя выдающегося ученого  
В.И.Вернадского, одними из приоритетов развития университета станут 
разработка концепций ноосферного развития и их конвертация в 
алгоритмы практических решений, что получит разноплановую 
реализацию в образовательной, научной, культурной и просветительской 
деятельности университета. 
Модернизация образовательной деятельности университета создаст 
предпосылки для качественного изменения содержания 
  
7 
естественнонаучного, гуманитарного, экономического, юридического, 
инженерного, медицинского, педагогического образования, активного 
вовлечения молодых людей в реализацию фундаментальных и прикладных 
исследований, инновационных разработок, что позволит решить ряд 
актуальных для Крымского федерального округа вопросов. 
Особое внимание планируется уделить подготовке современных и 
эффективных менеджеров как для системы государственной службы, так и 
для различных предприятий и бизнес-структур. Университет 
предусматривает развитие системы инклюзивного образования и готовит 
профессионалов в этой сфере для других субъектов Российской 
Федерации. 
Формирование активной гражданской позиции у обучающихся в 
университете, ориентированной на принципы исторической общности, 
патриотизма, обеспечения прав и свобод граждан, их интересов в условиях 
исторически сложившегося многообразия культур, равноправного 
развития государственных языков и других национальных языков в 
регионе, взаимообогащения и межнационального согласия, обеспечит 
условия для устойчивого развития региона. 
Реализация междисциплинарного подхода при подготовке 
специалистов в таких областях, как медицина, физиология, реабилитация, 
рекреация и туризм, обеспечит достижение целей развития Республики 
Крым в сфере рекреации, восстановительной и курортной медицины и 
будет способствовать возвращению Республике Крым функций 
общегосударственной здравницы. Это позволит поднять качество 
индустрии туризма до мирового уровня и снять противоречия, 
возникающие в том числе между интересами туристского бизнеса и сфер 
экологии, археологии, религиозных общин, различных субъектов 
хозяйственной деятельности. 
На базе научных исследований и разработок университета 
предусматривается осуществление технологической модернизации (в том 
числе в части импортозамещения) агропромышленного комплекса региона, 
что обеспечит экологически сбалансированное развитие сельского 
хозяйства, включая селекцию и племенное животноводство, 
виноградарство и виноделие, эфиромасличную отрасль, рациональное 
использование морских и природных биологических ресурсов. 
Ключевое значение для развития Республики Крым имеют 
дальнейшие разработки в университете методов мониторинга состояния 
окружающей среды, предотвращения и ликвидации ее загрязнений, 
  
8 
прогнозирования природных и техногенных катастроф, создания новых 
методов утилизации промышленных и бытовых отходов. Приоритетными 
будут также исследования биологических ресурсов Черного моря, 
возможностей эффективного использования и воспроизводства 
биологических ресурсов. 
Комплексные исследования университета в области информационно-
телекоммуникационных, био- и нанотехнологий позволят сформировать 
современный технологический кластер, обеспечить рост новых секторов 
экономики, что необходимо для развития в Республике Крым и 
г. Севастополе эффективной промышленности, способной благодаря 
использованию высоких технологий сосуществовать с рекреационными 
сферами экономики. Особое внимание предусматривается уделить 
развитию транспортной и энергетической инфраструктуры. 
Важным вкладом университета в развитие региона станут 
мониторинг развития территорий и анализ строительных конструкций, 
используемых в сложных инженерно-геологических и сейсмических 
условиях Республики Крым, создание новых видов биопозитивных 
строительных материалов с заданными свойствами, разработка новых 
технологий строительства и восстановления гражданских зданий, 
проектирование биосферосовместимых энергоэффективных сооружений. 
Комплекс гуманитарных исследований университета обеспечит 
сохранение и популяризацию истории и культуры всех народов 
Республики Крым и г. Севастополя. Традиции многообразных форм 
научных и культурных коммуникаций создадут в университете постоянно 
действующую площадку для проведения международных выставок, 
научных съездов, симпозиумов, конференций, научно-практических 
семинаров и летних школ. 
Основными рисками реализации программы являются: 
сложная геополитическая ситуация и отсутствие международного 
признания крымских университетов, что может стать значительным 
ограничением для развития университета, в том числе в части привлечения 
иностранных студентов и зарубежных профессоров, публикаций в 
международных журналах, признания результатов деятельности 
университета в международном сообществе; 
усиливающаяся конкуренция с другими университетами и научными 
организациями Российской Федерации в рамках единого образовательного 
пространства, которая может привести к оттоку лучших студентов и 
преподавателей; 
  
9 
необходимость проведения значительного организационного 
преобразования университета ввиду объединения большого количества 
научных и образовательных организаций Республики Крым, что может 
стать причиной недостаточных темпов осуществления мероприятий 
программы и необходимых изменений, связанных с ее реализацией. 
Мероприятия по устранению указанных рисков предусматривают: 
развитие сетевого взаимодействия и кооперации с ведущими 
научными и образовательными организациями Российской Федерации, 
участие в проектах академической мобильности работников и студентов, 
обмен опытом и лучшими практиками, совместное использование научной 
и образовательной инфраструктуры в рамках сети федеральных 
университетов, что будет содействовать легитимности и признанию 
результатов деятельности университета международным сообществом; 
активное участие в федеральных и региональных программах 
развития, стратегическое взаимодействие с органами власти Республики 
Крым, что будет способствовать привлечению новых ресурсов, в том числе 
внебюджетного финансирования; 
создание системы мониторинга эффективности реализации 
программы, в том числе в части расходования средств, что позволит 
максимально эффективно концентрировать финансовые ресурсы на 
приоритетных направлениях развития университета, предусмотренных 
программой; 
создание эффективной системы мотивации и вовлечения персонала в 
процессы изменений и реализацию программы на принципах открытости, 
конкурсности и ответственности за результат, что позволит увеличить 
темпы необходимых преобразований в университете. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>