<document><title>Об организации транспортного сообщения и перевозки пассажиров в Крым и обратно</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2015 года №401. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Позволит обеспечить перевозку пассажиров, прибывающих в пункты отправления на собственном транспортном средстве, по специальному тарифу с использованием единого билета. Организация хранения транспортных средств таких пассажиров на перехватывающих парковках в портах Кавказ или Керчь за пределами населённых пунктов позволит не увеличивать нагрузку на их улично-дорожную сеть.
Справка
287Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой организации «Единая транспортная дирекция» на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении в рамках государственной программы «Развитие транспортной системы» (далее – правила).
Правилами установлен порядок предоставления субсидий, аналогичный действовавшему в 2014 году (утверждён постановлением Правительства от 29 апреля 2014 года №389), с дополнениями и корректировками.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
В перечень маршрутов перевозок включены маршруты с точками отправления – стоянками временного хранения автотранспортных средств в районе портов Кавказ и Керчь (далее – перехватывающие парковки). Пассажиры, передвигающиеся на собственном автомобильном транспорте, смогут оставить его на перехватывающей парковке и там же приобрести талон (единый билет). По этому талону по специальному (льготному) тарифу пассажир на автобусе сможет доехать до порта (Кавказ или Керчь), сесть на паром, пересечь Керченский пролив и далее на автобусе проследовать в пункт назначения.
Использование такой схемы перевозки позволит увеличить скорость пассажиропотока Керченской паромной переправы за счёт снижения временных и финансовых издержек на погрузку автомобиля на паром.
Кроме того, определены новые предельные величины специального тарифа в одном направлении и размеры субсидии на одного пассажира.
В связи с введением сквозной перевозки по маршрутам при расчёте размера субсидии и специального тарифа учтены расходы, связанные с перевозкой автобусов на паромах.
Реализация принятых решений позволит обеспечить перевозку пассажиров, прибывающих в пункты отправления на собственном транспортном средстве, по специальному тарифу с использованием единого билета. Организация хранения транспортных средств таких пассажиров на перехватывающих парковках в портах Кавказ или Керчь за пределами населённых пунктов позволит не увеличивать нагрузку на их улично-дорожную сеть. 
</text>
</document>