<document><title>О порядке исчисления стажа службы (выслуги лет) сотрудникам таможенных органов Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2015 года №402. Направлено на повышение социальной защищённости сотрудников российских таможенных органов, ранее проходивших службу в отдельных государственных органах на территории Крыма.
Справка
185Kb
Подготовлено ФТС во исполнение поручения Правительства России.
Положения об исчислении стажа службы (выслуги лет) для назначения пенсий, а также для выплаты ежемесячной надбавки к окладу месячного денежного содержания за стаж службы (выслугу лет) сотрудникам таможенных органов утверждены постановлениями Правительства от 2 февраля 1998 года №103 и от 23 января 2003 года №43 (далее соответственно – постановление №103, постановление №43).
После включения в состав России Республики Крым и города Севастополя и создания Крымской и Севастопольской таможен возникла необходимость определения правил исчисления стажа службы (выслуги лет) сотрудникам таможенных органов, ранее замещавшим должности в государственных органах на территории Крымского полуострова, поскольку периоды службы в иностранных государствах в стаж службы (выслугу лет) сотрудникам таможенных органов Российской Федерации не засчитываются.
В этой связи подписанным постановлением внесены изменения в постановления №103 и №43. Определён порядок исчисления выслуги лет для назначения сотрудникам таможенных органов Российской Федерации, ранее проходившим службу в Республике Крым и городе Севастополе, пенсий и надбавки к денежному содержанию за выслугу лет.
В частности, предусмотрено включение в стаж службы (выслугу лет) времени службы (работы), исчисленного на день поступления в таможенные органы Российской Федерации, в качестве военнослужащих, проходивших до 1 апреля 2014 года военную службу по контракту и по призыву в органах военного управления и воинских формированиях в Крыму, сотрудников правоохранительных и таможенных органов, имевших специальные звания, работников органов прокуратуры и судов, замещавших до 1 апреля 2014 года должности в этих органах и судах на территории Крыма.
Эта норма применяется исключительно в отношении сотрудников таможенных органов, признанных гражданами Российской Федерации в соответствии с Федеральным конституционным законом «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Принятые решения направлены на повышение социальной защищённости сотрудников российских таможенных органов, ранее проходивших службу в отдельных государственных органах на территории Крыма.
</text>
</document>