<document><title>О бюджетных ассигнованиях Республике Крым и городу Севастополю на финансирование в 2015 году переданных полномочий в области ветеринарного и фитосанитарного надзора</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 апреля 2015 года №744-р
Справка
124Kb
Внесено Минсельхозом России.
В соответствии с распоряжениями Правительства от 6 августа 2014 года №1474-р, №1475-р Совету министров Республики Крым и правительству Севастополя переданы полномочия территориальных органов Россельхознадзора в области ветеринарного и фитосанитарного надзора.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
Соглашениями о передаче этих полномочий предусмотрено, что переданные полномочия будут финансироваться за счёт средств федерального бюджета в форме субвенций в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», Бюджетным кодексом, федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и (или) принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами Правительства России.
Подписанным постановлением в соответствии с федеральным бюджетом на 2015 год перераспределяются предусмотренные Россельхознадзору бюджетные ассигнования в размере 65 482 тыс. рублей. Эти средства предоставляются в 2015 году в виде субвенций бюджетам Республики Крым (41 547,2 тыс. рублей) и города Севастополя (23 934,8 тыс. рублей).
Принятые решения позволят обеспечить финансирование в 2015 году переданных Российской Федерацией полномочий исполнительным органам государственной власти Республики Крым и города Севастополя.
</text>
</document>