<document><title>О развитии Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 апреля 2015 года №745-р
Справка
375Kb
Разработано в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и во исполнение подпункта «б» пункта 4 распоряжения Правительства от 4 августа 2014 года №1465-р.
Подписанным распоряжением утверждена программа развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского» на 2015–2024 годы (далее – программа развития).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского создан на базе семи образовательных и семи научных организаций.
Программа развития направлена на формирование крупного научно-образовательного центра в Республике Крым, способствующего в первую очередь решению задач социально-экономического развития Крымского федерального округа.
Программой определены приоритетные направления научных исследований университета:
- медицина и развитие санаторно-курортного комплекса, рекреации и туризма;
- современные агропромышленные технологии, в том числе экологическое сельское хозяйство и технологии виноделия;
- наукоёмкие критические технологии и новые материалы для наукоёмких производств;
- биопозитивные технологии и безопасность строительных объектов;
- устойчивое экологическое и экономическое развитие территории;
- гуманитарные, этнокультурные и педагогические исследования.
Эффективность реализации программы развития будет оцениваться на основе целевых показателей (индикаторов) программы: 12 мониторинговых показателей и 9 дополнительных показателей.
Общий объём финансирования программы развития составит 6,07 млрд рублей на 2015–2024 годы, из них средства федерального бюджета – 5 млрд рублей на 2015–2019 годы, внебюджетное финансирование мероприятий программы составит в 2017–2024 годах 1,07 млрд рублей.
В федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрены средства на реализацию программы развития университета в объёме 2,5 млрд рублей.
Принятые решения позволят повысить качество и привлекательность условий жизни в Крыму, содействовать интеграции населения в единое научно-образовательное и культурное пространство Российской Федерации, обеспечить научную и кадровую поддержку инфраструктурным и социально-экономическим проектам развития республики, создать эффективную систему межкультурной коммуникации в регионе.
</text>
</document>