<document><title>О бюджетных ассигнованиях Республике Крым и городу Севастополю на финансирование в 2015 году переданных полномочий в области ветеринарного и фитосанитарного надзора</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 апреля 2015 года №744-р


Внесено Минсельхозом России.
В соответствии с распоряжениями Правительства от 6 августа 2014 года №1474-р, №1475-р Совету министров Республики Крым и правительству Севастополя переданы полномочия территориальных органов Россельхознадзора в области ветеринарного и фитосанитарного надзора.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
Соглашениями о передаче этих полномочий предусмотрено, что переданные полномочия будут финансироваться за счёт средств федерального бюджета в форме субвенций в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», Бюджетным кодексом, федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и (или) принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами Правительства России.
Подписанным постановлением в соответствии с федеральным бюджетом на 2015 год перераспределяются предусмотренные Россельхознадзору бюджетные ассигнования в размере 65 482 тыс. рублей. Эти средства предоставляются в 2015 году в виде субвенций бюджетам Республики Крым (41 547,2 тыс. рублей) и города Севастополя (23 934,8 тыс. рублей).
Принятые решения позволят обеспечить финансирование в 2015 году переданных Российской Федерацией полномочий исполнительным органам государственной власти Республики Крым и города Севастополя.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 апреля 2015 г.  №   744-р  
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 34 части 2 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016  
и 2017 годов" перераспределить бюджетные ассигнования в размере 
65482 тыс. рублей, предусмотренные Федеральной службе по 
ветеринарному и фитосанитарному надзору по подразделам "Сельское 
хозяйство и рыболовство" и "Прикладные научные исследования в области 
национальной экономики" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в том числе: 
41547,2 тыс. рублей - на предоставление субвенции из федерального 
бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение  
в 2015 году осуществления части переданных полномочий Российской 
Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора; 
23934,8 тыс. рублей - на предоставление субвенции из федерального 
бюджета бюджету г. Севастополя на финансовое обеспечение в 2015 году 
осуществления части переданных полномочий Российской Федерации  
в области ветеринарного и фитосанитарного надзора. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>