<document><title>Об изменении правил предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам Республики Крым и города Севастополя на неотложные меры в сфере жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2015 года №400
Справка
218Kb
Внесено Минстроем во исполнение поручений Правительства России.
Постановлением Правительства от 27 ноября 2014 года №1251 утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на финансирование неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства (далее – Правила).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
В связи с необходимостью финансирования неотложных мероприятий в сфере ЖКХ непосредственно из бюджетов Республики Крым и города Севастополя без привлечения организаций, указанных в первоначальной редакции Правил (подпункт «б» пункта 3), подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Кроме того, Правила дополняются механизмами контроля и ответственности, предусмотренными Правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999), в том числе показателями результативности использования межбюджетных трансфертов и графиками реализации мер по проектированию и (или) строительству (реконструкции) объектов капитального строительства, которые финансируются с использованием межбюджетных трансфертов.
</text>
</document>