<document><title>О предоставлении грантов образовательным организациям для обучения иностранных граждан</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2015 года №395. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Образовательным организациям, находящимся в ведении субъектов Федерации или органов местного самоуправления, будут предоставляться гранты на обучение иностранных граждан. Это расширит их возможности по получению образования в России.
Справка
154Kb
Подготовлено Минобрнауки России в инициативном порядке в целях создания дополнительных механизмов реализации Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Со вступлением в силу Федерального закона из законодательства в сфере образования исключена норма о том, что иностранные граждане, которые обучаются в России в пределах квоты, направляются на обучение только в федеральные государственные образовательные организации высшего и среднего профессионального образования.
В связи с этим возникла необходимость регулирования вопроса финансирования обучения иностранных граждан в пределах квоты в образовательных организациях, находящихся в ведении субъектов Федерации или органов местного самоуправления.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета грантов в форме субсидий образовательным организациям, находящимся в ведении органов государственной власти субъектов Федерации или органов местного самоуправления (далее – образовательная организация), на финансирование обучения иностранных граждан и лиц без гражданства по образовательным программам среднего профессионального, высшего образования и дополнительным профессиональным программам в пределах квоты (далее соответственно – грант, квота, иностранные граждане).
Гранты предоставляются образовательным организациям, в которые направлены иностранные граждане для обучения в пределах квоты. Грант предоставляется на основании соглашения, заключаемого Минобрнауки России с образовательной организацией.
Порядок отбора иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение в пределах установленной Правительством квоты на образование иностранных граждан в России утверждён Минобрнауки России.
Гранты образовательным организациям будут предоставляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период на реализацию государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Принятое решение будет способствовать обеспечению обучения иностранных граждан и расширит их возможности по получению образования в Российской Федерации.
</text>
</document>