<document><title>О внесении изменений в перечень товаров, работ, услуг при проведении аукциона в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Совершенствование оценочной деятельности» («Оценка»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2015 года №740-р. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование оценочной деятельности». Позволит проводить закупки работ по оценке недвижимого имущества на конкурсной основе и учитывать при выборе победителя квалификацию исполнителя и опыт выполнения аналогичных работ.


Внесено Минэкономразвития.
В соответствии с пунктом 30 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование оценочной деятельности» (утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1744-р) Правительство должно установить требования к репутации и опыту исполнителя, а также квалификации оценщиков, занимающихся работой по определению кадастровой стоимости недвижимого имущества.
Распоряжением Правительства от 31 октября 2013 года №2019-р утверждён перечень товаров, работ, услуг, в случае закупок которых заказчик обязан проводить аукцион в электронной форме (далее – перечень). В перечень были включены услуги по оценке за вознаграждение или на договорной основе жилых и нежилых зданий и земельных участков, а также свободных земельных участков для жилой и нежилой застройки.
Подписанным распоряжением соответствующие виды работ исключаются из перечня. Это позволит проводить закупки работ по оценке недвижимого имущества на конкурсной основе и учитывать при выборе победителя квалификацию исполнителя и опыт выполнения аналогичных работ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 апреля 2015 г.  № 740-р   
 
МОСКВА  
 
 
В перечне товаров, работ, услуг, в случае осуществления закупок 
которых заказчик обязан проводить аукцион в электронной форме 
(электронный аукцион), утвержденном распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 31 октября 2013 г. № 2019-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 45, ст. 5861), позицию, 
определенную кодом 70, дополнить словами "(кроме кода 70.31.15)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>