<document><title>Об изменениях в Правилах о ежемесячных компенсационных выплатах неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 мая 2013 г. №396
Справка
101Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 июня 2007 года №343» подготовлен Минтрудом России в связи с принятием Указа Президента от 26 февраля 2013 года №175 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы».
Постановлением Правительства от 4 июня 2007 года №343 «Об осуществлении ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами» утверждены Правила осуществления ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами.
Указом Президента с 1 января 2013 года установлены ежемесячные выплаты неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы: родителю (усыновителю) или опекуну (попечителю) ‒ в размере 5500 рублей, другим лицам ‒ в размере 1200 рублей.
В этой связи данным постановлением исключаются из указанных Правил положения, касающиеся компенсационных выплат гражданам, осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы.
Также документом устанавливаются юридико-технические и редакционные уточнения по перечню документов, необходимых для назначения компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами.
</text>
</document>