<document><title>О государственном регулировании тарифов на ледокольную и ледовую лоцманскую проводку судов в акватории Северного морского пути</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 апреля 2015 года №388


Внесено ФСТ России в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственного регулирования торгового мореплавания в акватории Северного морского пути».
Этим законом были внесены изменения в Федеральный закон «О естественных монополиях» в части отнесения ледокольной и ледовой лоцманской проводки судов (далее – проводка судов) в акватории Северного морского пути к сфере деятельности субъектов естественных монополий.
В соответствии со статьёй 6 Федерального закона «О естественных монополиях» порядок государственного регулирования цен (тарифов) на товары (работы, услуги) субъектов естественных монополий, цены (тарифы) на которые регулируются государством, включающий основы ценообразования и правила государственного регулирования, утверждается Правительством.
Подписанным постановлением утверждено положение о государственном регулировании тарифов на проводку судов в акватории Северного морского пути.
Положением определяются основы ценообразования на услуги субъектов естественных монополий по проводке судов в акватории Северного морского пути посредством установления ФСТ России экономически обоснованных тарифов в виде фиксированных или предельных тарифов.
Принятые решения направлены на совершенствование нормативной правовой базы государственного ценового регулирования деятельности субъектов естественных монополий по ледокольной проводке судов, ледовой лоцманской проводке судов в акватории Северного морского пути и на реализацию Федерального закона «О естественных монополиях».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 апреля 2015 г.  №  388   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о государственном регулировании 
тарифов на ледокольную проводку судов, ледовую лоцманскую 
проводку судов в акватории Северного морского пути 
 
 
В соответствии со статьей 6 Федерального закона "О естественных 
монополиях" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственном 
регулировании тарифов на ледокольную проводку судов, ледовую 
лоцманскую проводку судов в акватории Северного морского пути. 
2. Министерству транспорта Российской Федерации в 6-месячный 
срок по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации, Федеральной службой по тарифам и Федеральной 
антимонопольной службой установить порядок ведения раздельного учета 
доходов и расходов по видам деятельности, связанным с оказанием услуг 
субъектов естественных монополий по ледокольной проводке судов, 
ледовой лоцманской проводке судов в акватории Северного морского 
пути. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 апреля 2015 г.  №  388 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственном регулировании тарифов  
на ледокольную проводку судов, ледовую лоцманскую  
проводку судов в акватории Северного морского пути 
 
 
1. Настоящее Положение определяет: 
основы ценообразования на услуги субъектов естественных 
монополий по ледокольной проводке судов, ледовой лоцманской проводке 
судов в акватории Северного морского пути (далее соответственно - 
субъекты регулирования, услуги субъектов регулирования); 
правила государственного регулирования тарифов на услуги 
субъектов регулирования (далее - тарифы). 
2. Государственное регулирование тарифов осуществляется в 
следующих целях: 
а) создание условий для устойчивого безопасного функционирования 
и динамичного развития Северного морского пути на основе обеспечения 
баланса интересов субъектов регулирования и потребителей их услуг; 
б) обеспечение доступности услуг по ледокольной проводке судов, 
ледовой лоцманской проводке судов в акватории Северного морского 
пути; 
в) обеспечение конкурентоспособности Северного морского пути как 
важнейшей составляющей транзитно-транспортного потенциала 
Российской Федерации. 
3. Государственное регулирование тарифов осуществляется 
Федеральной службой по тарифам посредством установления 
фиксированных или предельных (максимальных или минимальных) 
тарифов на экономически обоснованном уровне с применением метода 
экономически обоснованных затрат. Указанные тарифы могут 
устанавливаться в виде абсолютных значений либо в виде индексов к 
действующему уровню тарифов. 
2 
 
4. Тарифы устанавливаются применительно к каждому субъекту 
регулирования, оказывающему в соответствии с правилами плавания в 
акватории Северного морского пути, утверждаемыми на основании 
пункта 2 статьи 51 Кодекса торгового мореплавания Российской 
Федерации, услуги по ледокольной проводке судов, ледовой лоцманской 
проводке судов в акватории Северного морского пути. 
5. Тарифы на ледокольную проводку судов дифференцируются с 
учетом вместимости судна, ледового класса судна, расстояния, на которое 
осуществляется проводка этого судна, и периода навигации. 
6. Государственное регулирование тарифов осуществляется на 
основе раздельного учета доходов и расходов по видам деятельности, 
связанным с оказанием услуг субъектов регулирования, который ведется в 
порядке, установленном Министерством транспорта Российской 
Федерации по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации, Федеральной службой по тарифам и Федеральной 
антимонопольной службой. 
7. Оценка экономической обоснованности расходов производится 
Федеральной службой по тарифам на основании данных бухгалтерской 
(финансовой) отчетности, а также данных раздельного учета доходов и 
расходов по видам деятельности, связанным с оказанием услуг субъектов 
регулирования. 
Экономически необоснованные расходы субъектов регулирования 
Федеральной службой по тарифам не учитываются (исключаются из 
расчетной базы). 
8. Методика расчета тарифов, включающая в себя методику расчета 
размера экономически обоснованных затрат и нормативной прибыли, 
учитываемых при установлении тарифов, утверждается Федеральной 
службой по тарифам. 
9. Для расчета тарифов определяется размер необходимой валовой 
выручки, при этом учитываются: 
а) расходы, связанные с оказанием услуг субъектов регулирования, 
в том числе: 
расходы, связанные с осуществлением обычных видов деятельности, 
с учетом отчислений на амортизацию основных средств, которые 
определяются с использованием данных бухгалтерского учета субъекта 
регулирования; 
расходы, связанные с оплатой услуг, оказываемых кредитными 
организациями; 
3 
 
б) нормативная прибыль, определяемая исходя из стоимости 
основных средств и иных активов, необходимых для оказания 
соответствующих услуг субъектами регулирования, по данным 
бухгалтерского учета, и нормы прибыли (рентабельности) на капитал;  
в) налоги, сборы и иные обязательные платежи, уплачиваемые в 
соответствии с законодательством Российской Федерации; 
г) субсидии и иные меры государственной поддержки за счет средств 
федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и 
местных бюджетов. 
10. Регламент рассмотрения вопросов по установлению (изменению) 
тарифов, включая перечень обосновывающих документов и материалов, 
представляемых для их установления (изменения), определяется 
Федеральной службой по тарифам. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>