<document><title>О государственном регулировании тарифов на ледокольную и ледовую лоцманскую проводку судов в акватории Северного морского пути</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 апреля 2015 года №388
Справка
143Kb
Внесено ФСТ России в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственного регулирования торгового мореплавания в акватории Северного морского пути».
Этим законом были внесены изменения в Федеральный закон «О естественных монополиях» в части отнесения ледокольной и ледовой лоцманской проводки судов (далее – проводка судов) в акватории Северного морского пути к сфере деятельности субъектов естественных монополий.
В соответствии со статьёй 6 Федерального закона «О естественных монополиях» порядок государственного регулирования цен (тарифов) на товары (работы, услуги) субъектов естественных монополий, цены (тарифы) на которые регулируются государством, включающий основы ценообразования и правила государственного регулирования, утверждается Правительством.
Подписанным постановлением утверждено положение о государственном регулировании тарифов на проводку судов в акватории Северного морского пути.
Положением определяются основы ценообразования на услуги субъектов естественных монополий по проводке судов в акватории Северного морского пути посредством установления ФСТ России экономически обоснованных тарифов в виде фиксированных или предельных тарифов.
Принятые решения направлены на совершенствование нормативной правовой базы государственного ценового регулирования деятельности субъектов естественных монополий по ледокольной проводке судов, ледовой лоцманской проводке судов в акватории Северного морского пути и на реализацию Федерального закона «О естественных монополиях».
</text>
</document>