<document><title>О порядке передачи объектов недвижимости компании, управляющей территорией опережающего социально-экономического развития</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 апреля 2015 года №390
Справка
166Kb
Разработано Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №473-ФЗ).
Частью 1 статьи 9 Федерального закона №473-ФЗ установлено, что в соответствии с условиями соглашения о создании территории опережающего социально-экономического развития (далее – ТОР) управляющей компании в порядке, установленном Правительством, передаются на праве собственности или аренды находящиеся в государственной или муниципальной собственности земельные участки, здания, строения и сооружения, расположенные на этой территории (далее – недвижимое имущество). Управляющая компания распоряжается этим недвижимым имуществом и объектами инфраструктуры ТОР в порядке и на условиях, которые установлены Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются:
- порядок передачи управляющей компании на праве собственности или аренды объектов недвижимости, находящихся в государственной или муниципальной собственности и расположенных на территории опережающего социально-экономического развития;
- порядок и условия распоряжения управляющей компанией объектами недвижимости, а также объектами инфраструктуры ТОР.
Объекты недвижимости передаются управляющей компании на праве собственности или аренды на основании соглашения о создании ТОР по заявлению управляющей компании о передаче объектов недвижимости. Заявление подаётся в уполномоченный орган государственной власти или орган местного самоуправления с приложением определённого подписанным постановлением комплекта документов.
Также определены сроки рассмотрения заявления уполномоченным органом государственной власти или органом местного самоуправления и установлен перечень оснований для принятия решения об отказе в передаче объектов недвижимости.
</text>
</document>