<document><title>О порядке передачи объектов недвижимости компании, управляющей территорией опережающего социально-экономического развития</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 апреля 2015 года №390


Разработано Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №473-ФЗ).
Частью 1 статьи 9 Федерального закона №473-ФЗ установлено, что в соответствии с условиями соглашения о создании территории опережающего социально-экономического развития (далее – ТОР) управляющей компании в порядке, установленном Правительством, передаются на праве собственности или аренды находящиеся в государственной или муниципальной собственности земельные участки, здания, строения и сооружения, расположенные на этой территории (далее – недвижимое имущество). Управляющая компания распоряжается этим недвижимым имуществом и объектами инфраструктуры ТОР в порядке и на условиях, которые установлены Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются:
- порядок передачи управляющей компании на праве собственности или аренды объектов недвижимости, находящихся в государственной или муниципальной собственности и расположенных на территории опережающего социально-экономического развития;
- порядок и условия распоряжения управляющей компанией объектами недвижимости, а также объектами инфраструктуры ТОР.
Объекты недвижимости передаются управляющей компании на праве собственности или аренды на основании соглашения о создании ТОР по заявлению управляющей компании о передаче объектов недвижимости. Заявление подаётся в уполномоченный орган государственной власти или орган местного самоуправления с приложением определённого подписанным постановлением комплекта документов.
Также определены сроки рассмотрения заявления уполномоченным органом государственной власти или органом местного самоуправления и установлен перечень оснований для принятия решения об отказе в передаче объектов недвижимости.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 апреля 2015 г.  №  390   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке передачи управляющей компании, осуществляющей 
функции по управлению территорией опережающего социально-
экономического развития, на праве собственности или аренды 
находящихся в государственной или муниципальной собственности 
земельных участков, зданий, строений и сооружений, расположенных 
на территории опережающего социально-экономического развития, 
и порядке распоряжения такими земельными участками, зданиями, 
строениями и сооружениями, а также объектами инфраструктуры 
территории опережающего социально-экономического развития 
 
 
В соответствии со статьей 9 Федерального закона "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила передачи управляющей компании, осуществляющей 
функции по управлению территорией опережающего социально-
экономического развития, на праве собственности или аренды 
находящихся в государственной или муниципальной собственности 
земельных участков, зданий, строений и сооружений, расположенных на 
территории опережающего социально-экономического развития; 
Правила распоряжения управляющей компанией, осуществляющей 
функции по управлению территорией опережающего социально-
экономического развития, переданными ей в собственность или аренду 
земельными участками, зданиями, строениями и сооружениями,  
 
 
 2 
расположенными на территории опережающего социально-
экономического развития, а также объектами инфраструктуры территории 
опережающего социально-экономического развития. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 апреля 2015 г.  №  390 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
передачи управляющей компании, осуществляющей функции по 
управлению территорией опережающего социально-экономического 
развития, на праве собственности или аренды находящихся  
в государственной или муниципальной собственности земельных 
участков, зданий, строений и сооружений, расположенных на 
территории опережающего социально-экономического развития 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок передачи 
находящихся в государственной или муниципальной собственности 
земельных участков, зданий, строений и сооружений, расположенных  
на территории опережающего социально-экономического развития,  
в собственность или аренду управляющей компании  
территории опережающего социально-экономического развития (далее 
соответственно  - земельные участки, здания, строения и сооружения, 
управляющая компания).  
2. Земельные участки, здания, строения и сооружения передаются 
управляющей компании в целях осуществления функций по управлению 
территорией опережающего социально-экономического развития, в том 
числе для последующей передачи земельных участков, зданий, строений и 
сооружений резидентам территории опережающего социально-
экономического развития для осуществления деятельности, 
предусмотренной решением Правительства Российской Федерации о 
создании территории опережающего социально-экономического развития. 
3. Сторонами соглашения о создании территории опережающего 
социально-экономического развития, указанными в части 5 статьи 3 
Федерального закона "О   территориях опережающего социально-
экономического развития в Российской Федерации", может быть 
 
  
2 
определено, что передача земельных участков, зданий, строений  
и сооружений в собственность управляющей компании осуществляется в 
качестве вклада Российской Федерации, субъекта Российской Федерации 
или муниципального образования в ее уставный капитал или иными 
способами, предусмотренными законодательством Российской Федерации. 
4. Земельные участки, здания, строения и сооружения, 
предусмотренные соглашением о создании территории опережающего 
социально-экономического развития, передаются управляющей компании 
на праве собственности или аренды на основании указанного соглашения 
по заявлению о передаче земельных участков, зданий, строений и 
сооружений (далее - заявление) управляющей компании. 
5. Заявление подается в уполномоченный орган государственной 
власти или орган местного самоуправления. 
6. В заявлении указываются: 
а) наименование и место нахождения заявителя - управляющей 
компании, а также государственный регистрационный номер записи о 
государственной регистрации юридического лица в Едином 
государственном реестре юридических лиц и идентификационный номер 
налогоплательщика; 
б) кадастровый номер земельного участка, в отношении которого 
подано заявление о передаче такого земельного участка, или кадастровый 
номер земельного участка, на котором расположены здание, строение и 
сооружение, в отношении которого подано заявление о передаче (в случае, 
если сведения о таких земельных участках внесены в государственный 
кадастр недвижимости); 
в) кадастровый номер земельного участка или кадастровые номера 
земельных участков, из которых в соответствии с проектом межевания 
территории, со схемой расположения земельных участков на кадастровом 
плане территории или с проектной документацией о местоположении, 
границах, площади и об иных количественных и качественных 
характеристиках лесных участков предусмотрено образование 
испрашиваемого земельного участка (в случае, если сведения о таких 
земельных участках внесены в государственный кадастр недвижимости); 
г) описание местоположения земельного участка, который предстоит 
образовать (в случае, если сведения о местоположении и границах такого 
земельного участка не внесены в государственный кадастр недвижимости); 
д) вид права, на котором управляющая компания желает получить 
земельный участок, здание, строение и сооружение; 
  
3 
е) почтовый адрес и (или) адрес электронной почты для связи  
с заявителем. 
7. К заявлению прилагаются следующие документы:  
а) заверенные копии учредительных документов управляющей 
компании; 
б) выписка из реестра акционеров управляющей компании, 
содержащая сведения о доле Российской Федерации, субъекта Российской 
Федерации или муниципального образования в ее уставном капитале. 
8. Уполномоченный орган государственной власти или орган 
местного самоуправления не позднее чем в течение 15 дней со дня 
поступления заявления обязан принять и направить заявителю по адресу, 
указанному в заявлении, почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении решение о передаче земельного участка, здания, строения и 
сооружения из государственной или муниципальной собственности  
в собственность управляющей компании или направить проект договора 
аренды земельного участка, здания, строения и сооружения (далее - 
договор аренды) либо принять и направить решение об отказе в передаче 
земельного участка, здания, строения и сооружения в собственность или 
аренду с указанием оснований для принятия такого решения. Проект 
договора аренды, направленный управляющей компании, должен быть ею 
подписан и представлен в уполномоченный орган государственной власти 
или орган местного самоуправления не позднее чем в течение 15 дней со 
дня получения управляющей компанией проекта договора аренды. 
9. Решение об отказе в передаче земельного участка, здания, 
строения и сооружения в собственность или аренду принимается в 
случаях, если: 
а) с заявлением обратилось лицо, не имеющее статуса управляющей 
компании; 
б) указанные в заявлении земельный участок, здание, строение и 
сооружение не предусмотрены соглашением о создании территории 
опережающего социально-экономического развития. 
10. Отсутствие в государственном кадастре недвижимости сведений  
о местоположении границ земельного участка, который предлагается 
передать, не является основанием для принятия решения об отказе 
в передаче земельного участка. 
11. Если земельный участок, который предлагается передать, 
предстоит образовать и соответствующие проект межевания территории, 
схема расположения земельного участка на кадастровом плане территории 
или проектная документация о местоположении, границах, площади и об 
  
4 
иных количественных и качественных характеристиках лесных участков 
отсутствуют, решение о передаче земельного участка принимается после 
его образования. 
12. Условия договора аренды определяются сторонами договора 
аренды в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации. 
13. Договор аренды с управляющей компанией заключается на срок 
существования территории опережающего социально-экономического 
развития. Управляющая компания имеет право на преимущественное 
заключение договора аренды на новый срок в случае принятия решения 
Правительства Российской Федерации о продлении срока существования 
территории опережающего социально-экономического развития. 
14. В случае если предметом договора аренды является земельный 
участок, полностью или частично расположенный в охранной зоне, 
установленной в отношении линейного объекта, договор аренды такого 
земельного участка должен содержать условия допуска представителей 
собственника линейного объекта или представителей организации, 
осуществляющей эксплуатацию линейного объекта, к указанному объекту 
в целях обеспечения его безопасной эксплуатации. 
15. В случае поступления заявления и отсутствия оснований для 
принятия решения об отказе в передаче земельного участка, здания, 
строения и сооружения договор аренды или договор безвозмездного 
пользования земельным участком, зданием, строением и сооружением 
расторгается в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации, до принятия решения о передаче земельного участка, здания, 
строения и сооружения в собственность или аренду управляющей 
компании. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 апреля 2015 г.  №  390 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
распоряжения управляющей компанией, осуществляющей функции 
по управлению территорией опережающего социально-
экономического развития, переданными ей в собственность или 
аренду земельными участками, зданиями, строениями и 
сооружениями, расположенными на территории опережающего 
социально-экономического развития, а также объектами 
инфраструктуры территории опережающего социально-
экономического развития 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок распоряжения 
управляющей компанией, осуществляющей функции по управлению 
территорией опережающего социально-экономического развития  
(далее - управляющая компания), переданными ей в собственность или 
аренду находящимися в государственной или муниципальной 
собственности земельными участками, зданиями, строениями и 
сооружениями, расположенными на территории опережающего социально-
экономического развития (далее - земельные участки, здания, строения и 
сооружения), а также объектами инфраструктуры территории 
опережающего социально-экономического развития (далее - объекты 
инфраструктуры). 
2. Управляющая компания осуществляет распоряжение земельными 
участками, зданиями, строениями и сооружениями, а также объектами 
инфраструктуры в целях формирования благоприятных условий для 
привлечения инвестиций, обеспечения ускоренного социально-
экономического развития и создания комфортных условий для 
обеспечения жизнедеятельности населения. 
3. Управляющая компания осуществляет распоряжение земельными 
участками, зданиями, строениями и сооружениями на основании 
 
2 
 
заключенных с резидентами территории опережающего социально-
экономического развития соглашений об осуществлении деятельности на 
территории опережающего социально-экономического развития (далее -
 соглашение). 
4. Земельные участки, здания, строения и сооружения 
предоставляются управляющей компанией резидентам территории 
опережающего социально-экономического развития путем заключения 
договоров купли-продажи или аренды (субаренды) при соблюдении 
следующих условий: 
а) соглашение содержит обязательство управляющей компании 
заключить с резидентом территории опережающего социально-
экономического развития договор купли-продажи или аренды (субаренды) 
земельных участков, зданий, строений и сооружений для осуществления 
им соответствующей деятельности; 
б) земельные участки, здания, строения и сооружения 
предоставляются резиденту территории опережающего социально-
экономического развития в собственность только после исполнения им 
всех обязательств по соглашению; 
в) земельные участки, здания, строения и сооружения 
предоставляются резиденту территории опережающего социально-
экономического развития в собственность только после осуществления их 
государственного кадастрового учета. 
5. Несоблюдение одного из условий, предусмотренных пунктом 4 
настоящих Правил, является основанием для принятия управляющей 
компанией решения об отказе в предоставлении резиденту территории 
опережающего социально-экономического развития запрашиваемых 
земельных участков, зданий, строений и сооружений. 
6. При заключении договора купли-продажи земельного участка, 
здания, строения и сооружения с резидентом территории опережающего 
социально-экономического развития цена земельного участка, здания, 
строения и сооружения не может превышать их кадастровую стоимость. 
7. При заключении договора аренды земельного участка, здания, 
строения и сооружения с резидентом территории опережающего 
социально-экономического развития арендная плата определяется в 
соответствии с методикой расчета арендной платы, установленной 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области 
создания территорий опережающего социально-экономического развития. 
3 
 
Договор аренды земельного участка, здания, строения и сооружения 
заключается с резидентом территории опережающего социально-
экономического развития на срок действия соглашения, если меньший 
срок не заявлен резидентом территории опережающего социально-
экономического развития. 
8. Объекты инфраструктуры могут предоставляться управляющей 
компанией в собственность или аренду резидентам территории 
опережающего социально-экономического развития на основании 
заявления о предоставлении таких объектов с указанием вида права, на 
котором резидент территории опережающего социально-экономического 
развития желает получить объект инфраструктуры (далее - заявление). 
Управляющая компания в 30-дневный срок со дня поступления 
заявления принимает решение о предоставлении объектов инфраструктуры 
или об отказе в их предоставлении. Форма заявления и порядок его 
рассмотрения устанавливаются федеральным органом исполнительной 
власти, уполномоченным в области создания территорий опережающего 
социально-экономического развития. 
9. Объекты инфраструктуры передаются управляющей компанией 
резидентам территории опережающего социально-экономического 
развития в собственность или аренду при соблюдении следующих 
условий: 
а) запрашиваемый объект инфраструктуры территории 
опережающего социально-экономического развития не отнесен 
федеральными законами к объектам, ограниченным в обороте; 
б) запрашиваемый объект инфраструктуры необходим резиденту 
территории опережающего социально-экономического развития в целях 
исполнения предусмотренных соглашением обязательств по 
осуществлению инвестиций, в том числе капитальных вложений; 
в) резидент территории опережающего социально-экономического 
развития имеет возможность дальнейшего использования и развития 
объекта инфраструктуры; 
г) предоставление резиденту территории опережающего социально-
экономического развития объекта инфраструктуры не ухудшает 
положение иных резидентов территории опережающего социально-
экономического развития. 
10. Несоблюдение одного из условий, предусмотренных пунктом 9 
настоящих Правил, является основанием для принятия управляющей 
компанией решения об отказе в предоставлении резиденту территории 
4 
 
опережающего социально-экономического развития запрашиваемого 
объекта инфраструктуры.  
11. При заключении договора купли-продажи объекта 
инфраструктуры цена его не может превышать кадастровую стоимость 
объекта инфраструктуры. 
При заключении договора аренды объекта инфраструктуры арендная 
плата определяется в соответствии с методикой расчета арендной платы, 
установленной федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным в области создания территорий опережающего 
социально-экономического развития. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>