<document><title>Об увеличении квоты Ростовской области на выдачу в 2015 году иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2015 года №732-р
Справка
75Kb
Внесено ФМС России.
Распоряжением Правительства от 14 ноября 2014 года №2275-р на 2015 год для Ростовской области установлена квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России (далее – квота) в количестве 1000 разрешений.
По информации УФМС России по Ростовской области, за истекший период 2015 года иностранным гражданам, пребывающим в Ростовской области, в пределах квоты выдано 636 разрешений, из них гражданам Украины – 576. При этом количество граждан Украины, прибывающих в Ростовскую область и желающих получить разрешение на временное проживание в России, продолжаетрасти.
Подписанным распоряжением квота для Ростовской области увеличена на 2000 разрешений.
Принятое решение обеспечит возможность выдачи разрешений на временное проживание в России значительно большему количеству граждан Украины, которые временно пребывают или получили временное убежище на территории Ростовской области, имеют намерение проживать в России и в дальнейшем получить российское гражданство.
</text>
</document>