<document><title>О внесении изменений в устав Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2015 года №394. Будет способствовать развитию инновационного творчества молодежи и созданию малых инновационных предприятий.
Справка
139Kb
Внесено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением в целях поддержки на конкурсной основе образовательных проектов использования сети центров молодёжного инновационного творчества (далее – ЦМИТ) внесены изменения в устав Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере (устав утверждён постановлением Правительства от 3 июля 2012 года №680, далее – Фонд).
В частности, предусмотрена возможность проведения Фондом отбора на конкурсной основе проектов по вовлечению молодёжи в инновационную деятельность, реализуемых центрами молодёжного инновационного творчества или в их интересах.
Фонду также предоставлено право оказывать финансовую поддержку проектам в части правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности, в том числе в зарубежных странах.
Перечень основных видов деятельности Фонда дополнен пунктом, согласно которому Фонд участвует в ведении реестра инновационных продуктов, технологий и услуг, рекомендуемых к использованию в России.
ЦМИТы создаются с 2012 года в целях поддержки инновационного творчества детей и молодёжи, в том числе профессиональной реализации и обеспечения самозанятости молодёжи, а также проведения обучающих мероприятий и реализации образовательных программ.
Пользователи ЦМИТов – субъекты малого и среднего предпринимательства, дети и молодёжь, студенты и молодые специалисты.
Принятые решения будут способствовать развитию инновационного творчества молодёжи и созданию малых инновационных предприятий.
</text>
</document>