<document><title>О внесении изменений в перечень рабочих мест, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом особенностей</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
<tag>Российская трёхсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2015 года №396
Справка
105Kb
Внесено Минтрудом.
Перечень рабочих мест в организациях, занимающихся отдельными видами деятельности, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей, утверждён постановлением Правительства от 14 апреля 2014 года №290 (далее – Перечень).
Подписанным постановлением из Перечня исключены рабочие места работников, занятых на ремонтно-восстановительных работах, работах в условиях пониженного давления газовой и воздушной среды, на верхолазных работах.
Эти изменения обусловлены тем, что выполнение таких работ связано с рисками, позволяющим отнести эти условия труда к опасному классу условий труда без проведения соответствующих исследований (испытаний) и измерений.
Принятое решение позволит не проводить специальную оценку условий труда на таких рабочих местах и не создавать угрозу для жизни работников и экспертов организации, проводящей оценку условий труда.
Проект рассмотрен и одобрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
</text>
</document>