<document><title>О внесении изменений в перечень рабочих мест, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом особенностей</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2015 года №396


Внесено Минтрудом.
Перечень рабочих мест в организациях, занимающихся отдельными видами деятельности, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей, утверждён постановлением Правительства от 14 апреля 2014 года №290 (далее – Перечень).
Подписанным постановлением из Перечня исключены рабочие места работников, занятых на ремонтно-восстановительных работах, работах в условиях пониженного давления газовой и воздушной среды, на верхолазных работах.
Эти изменения обусловлены тем, что выполнение таких работ связано с рисками, позволяющим отнести эти условия труда к опасному классу условий труда без проведения соответствующих исследований (испытаний) и измерений.
Принятое решение позволит не проводить специальную оценку условий труда на таких рабочих местах и не создавать угрозу для жизни работников и экспертов организации, проводящей оценку условий труда.
Проект рассмотрен и одобрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 апреля 2015 г.  №  396   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень рабочих мест в организациях, 
осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении 
которых специальная оценка условий труда проводится с учетом 
устанавливаемых уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти особенностей 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в перечень рабочих мест в организациях, осуществляющих 
отдельные виды деятельности, в отношении которых специальная оценка 
условий труда проводится с учетом устанавливаемых уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти особенностей, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации 
от 14 апреля 2014 г. № 290 "Об утверждении перечня рабочих мест 
в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, 
в отношении которых специальная оценка условий труда проводится 
с учетом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти особенностей" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 17, ст. 2056), следующие изменения:  
а) в пункте 9 слова ",  ремонтно-восстановительные работы" 
исключить; 
б) в пункте 11 слова "и (или) пониженного" исключить; 
в) пункт 12 исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>