<document><title>Об утверждении плана мероприятий на 2015–2020 годы по реализации Концепции развития дополнительного образования детей</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2015 года №729-р. Будет способствовать развитию системы дополнительного образования детей, расширению спектра соответствующих образовательных программ, развитию кадрового потенциала, расширению участия негосударственного сектора в оказании услуг дополнительного образования детей, внедрению механизмов государственно-частного партнёрства. Позволит обеспечить модернизацию структуры, содержания и технологий дополнительного образования детей.
Справка
241Kb
Распоряжение от 24 апреля 2015 года №729-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки совместно с Минкультуры и Минспортом в целях реализации Указа Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Распоряжением Правительства от 4 сентября 2014 года №1726-р утверждена Концепция развития дополнительного образования детей (далее – Концепция).
Подписанным распоряжением утверждён план реализации Концепции на 2015–2020 годы (далее – План).
Совещание о развитии государственно-частного партнёрства в сфере дополнительного образования детей
План направлен на достижение основных целей Концепции: обеспечение прав ребёнка на развитие, личностное самоопределение и самореализацию, расширение возможностей для удовлетворения разнообразных интересов детей и их семей в сфере дополнительного образования, развитие инновационного потенциала государства.
В План включены 48 мероприятий по 8 направлениям, среди которых: совершенствование нормативно-правового регулирования системы дополнительного образования детей, повышение доступности качественных услуг, развитие инфраструктуры и государственно-частного партнёрства в системе дополнительного образования.
Планом предусмотрена система мер по совершенствованию финансово-экономических механизмов развития системы дополнительного образования, включая внесение изменений в законодательство Российской Федерации. В частности, планируется дополнение кодов бюджетной классификации в целях выделения расходов на дополнительное образование детей и установления единых подходов к определению финансовых средств, предусмотренных в бюджетах бюджетной системы на реализацию дополнительных общеобразовательных программ.
Реализация плана позволит:
- повысить качество и доступность дополнительного образования для каждого ребёнка;
- обновить содержание дополнительного образования детей в соответствии с интересами детей, потребностями семьи и общества;
- модернизировать инфраструктуру дополнительного образования детей;
- развить кадровый потенциал системы дополнительного образования детей;
- усовершенствовать нормативную правовую базу с целью расширения доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг дополнительного образования;
- сформировать эффективную межведомственную систему управления развитием дополнительного образования детей;
- создать условия для участия семьи и общественности в управлении развитием системы дополнительного образования детей.
К 2020 году планируется достичь установленного Указом Президента от 7 мая 2012 года №599 охвата не менее 75% детей в возрасте от 5 до 18 лет дополнительными общеобразовательным программами (по состоянию на 1 декабря 2014 года охват дополнительным образованием детей в возрасте от 5 до 18 лет составляет 64%).
Принятые решения будут способствовать развитию системы дополнительного образования детей, расширению спектра соответствующих образовательных программ, развитию кадрового потенциала, расширению участия негосударственного сектора в оказании услуг дополнительного образования детей, внедрению механизмов государственно-частного партнёрства.
</text>
</document>