<document><title>Об исключении госпрограммы «Региональная политика и федеративные отношения» из перечня государственных программ</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2014 года №2301-р. Перечень государственных программ актуализируется в связи с упразднением Минрегиона России. Мероприятия госпрограммы «Региональная политика и федеративные отношения» включаются в госпрограмму «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» в связи с чем меняется её название.

Подготовлено Минэкономразвития во исполнение указов Президента России от 8 сентября 2014 года №612 «Об упразднении Министерства регионального развития Российской Федерации» (далее – Указ №612) и от 21 мая 2012 года №636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти».
Распоряжением Правительства от 11 ноября 2010 года №1950-р утверждён перечень государственных программ Российской Федерации (далее – перечень).
В соответствии с перечнем Минрегион России был определён ответственным исполнителем госпрограммы «Региональная политика и федеративные отношения».
Вопросы, решаемые в рамках госпрограммы «Региональная политика и федеративные отношения», в соответствии с Указом №612, распределены между Минэкономразвития, Минфином, Минкультуры, Минюстом и Минстроем России. Эти федеральные органы исполнительной власти – ответственные исполнители госпрограмм, направленных на достижение целей и решение задач, пересекающихся с целями и задачами госпрограммы «Региональная политика и федеративные отношения».
В связи с этим подписанным распоряжением госпрограмма «Региональная политика и федеративные отношения» исключена из перечня государственных программ, а входившие в неё мероприятия будут реализовываться в рамках соответствующих государственных программ ответственными исполнителями, которым переданы ранее закреплённые за Минрегионом полномочия.
Основные мероприятия, направленные на совершенствование федеративных отношений, включены в госпрограмму «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации». В связи с этим уточняется наименование госпрограммы: «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 ноября 2014 г.  № 2301-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в перечень государственных программ Российской 
Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 11 ноября 2010 г. № 1950-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 47, ст. 6166; 2014, № 5, ст. 528; № 38, 
ст. 5113), следующие изменения: 
а) позицию 33 исключить; 
б) позицию 36 изложить в следующей редакции: 
 
"36. Развитие федеративных отношений  
и создание условий для эффективного  
и ответственного управления региональными 
и муниципальными финансами 
Минфин России"; 
 
в) в позициях 37 и 38 слова "Минрегион России" заменить словами 
"Минэкономразвития России". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>