<document><title>Об утверждении правил реструктуризации в 2015 году задолженностей коммерческих банков, возникших в связи с предъявлением требований к исполнению банковских гарантий</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №405. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит снизить риски потери коммерческими банками ликвидности в связи с исполнением требований по банковским гарантиям в крупном размере.
Справка
126Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение пункта 9 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Подписанным постановлением утверждены Правила реструктуризации заказчиком в 2015 году задолженностей коммерческих банков, возникших в связи с предъявлением требований к исполнению банковских гарантий, предоставленных в качестве обеспечения исполнения контрактов.
Правила регламентируют порядок и случаи установления графика поэтапного погашения задолженности коммерческих банков по банковским гарантиям в течение 2015 года равными долями, перечисляемыми заказчику ежемесячно, за исключением задолженностей, компенсирующих размер выплаченного аванса.
Принятые решения позволят снизить риск потери коммерческими банками ликвидности в связи с исполнением требований по банковским гарантиям в крупном размере.
</text>
</document>