<document><title>Александр Хлопонин посетил с рабочей поездкой Забайкальский край и Республику Хакасия</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Александр Хлопонин вместе с Полномочным представителем Президента РФ в Сибирском федеральном округе Николаем Рогожкиным и руководителями Минприроды и МЧС совершил облёт на вертолёте районов, пострадавших от пожаров в Забайкальском крае. На сегодняшний день здесь действует режим чрезвычайной ситуации в связи с лесными пожарами, охватившими более 187 тыс. га. За последние сутки в крае возникло 11 новых пожаров.
Осмотр территории с воздуха позволил объективно оценить, как организована работа по ликвидации лесных пожаров и защите населённых пунктов. По его результатам было решено усилить группировку спасателей и пожарных на территории Забайкальского края.
В Чите вице-премьер провёл совещание по ситуации в связи с пожарами в Забайкальском крае. Он заявил, что в регионе не было принято достаточно мер для предотвращения чрезвычайной ситуации. По словам Александра Хлопонина, в Забайкалье есть серьёзные проблемы с исполнением плана, который прорабатывался до начала пожароопасного периода. В частности, по количеству привлечённых сил данный план выполнен всего на 20%.
В Абакане Александр Хлопонин провёл совещание с руководством Хакасии, на котором обсуждались вопросы оказания помощи пострадавшим от пожаров гражданам.
</text>
</document>