<document><title>Об определении исполнителя услуг по размещению облигаций субъектов Федерации и муниципальных образований</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2015 года №753-р. Позволит снизить издержки и риски для заёмщиков, а также создать более комфортные условия для российских финансовых организаций, выступающих в качестве агентов по размещению облигаций.
Справка
119Kb
Распоряжение от 28 апреля 2015 года №753-р в действующей редакции
Подготовлено Минфином России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон №44-ФЗ) и поручения Правительства.
Рынок заимствований субъектов Федерации и муниципальных образований – важный сегмент внутреннего рынка капитала. Постоянные участники этого рынка – 22 субъекта Федерации и муниципальных образования, размещающие облигации на регулярной основе в целях финансирования дефицитов бюджетов. За период с 2011 года эти эмитенты ежегодно размещали облигации в среднем на 107 млрд рублей.
Услуги по размещению облигаций оказываются российскими финансовыми организациями, выступающими участниками рынка ценных бумаг (далее – Агенты). Лидирующие позиции рынка занимают крупные российские банки (ОАО «Сбербанк России», ОАО «Банк ВТБ», «Газпромбанк» (АО)).
Законом №44-ФЗ предусмотрены следующие способы определения поставщиков услуг для государственных и муниципальных нужд: проведение открытого конкурса, определение единственного поставщика, определение поставщика в особом порядке, установленном Правительством России.
Подписанным распоряжением утверждён порядок отбора Агентов.
Этот порядок распространяется на 45 субъектов Федерации.
Принятые решения позволят обеспечить определение исполнителей услуг по размещению облигаций субъектов Федерации и муниципальных образований в особом порядке, определённом Правительством России, снизить издержки и риски для заёмщиков, а также создать более комфортные условия для российских финансовых организаций, выступающих в качестве Агентов по размещению облигаций. 
</text>
</document>