<document><title>Об определении исполнителя услуг по размещению облигаций субъектов Федерации и муниципальных образований</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2015 года №753-р. Позволит снизить издержки и риски для заёмщиков, а также создать более комфортные условия для российских финансовых организаций, выступающих в качестве агентов по размещению облигаций.


Распоряжение от 28 апреля 2015 года №753-р в действующей редакции
Подготовлено Минфином России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон №44-ФЗ) и поручения Правительства.
Рынок заимствований субъектов Федерации и муниципальных образований – важный сегмент внутреннего рынка капитала. Постоянные участники этого рынка – 22 субъекта Федерации и муниципальных образования, размещающие облигации на регулярной основе в целях финансирования дефицитов бюджетов. За период с 2011 года эти эмитенты ежегодно размещали облигации в среднем на 107 млрд рублей.
Услуги по размещению облигаций оказываются российскими финансовыми организациями, выступающими участниками рынка ценных бумаг (далее – Агенты). Лидирующие позиции рынка занимают крупные российские банки (ОАО «Сбербанк России», ОАО «Банк ВТБ», «Газпромбанк» (АО)).
Законом №44-ФЗ предусмотрены следующие способы определения поставщиков услуг для государственных и муниципальных нужд: проведение открытого конкурса, определение единственного поставщика, определение поставщика в особом порядке, установленном Правительством России.
Подписанным распоряжением утверждён порядок отбора Агентов.
Этот порядок распространяется на 45 субъектов Федерации.
Принятые решения позволят обеспечить определение исполнителей услуг по размещению облигаций субъектов Федерации и муниципальных образований в особом порядке, определённом Правительством России, снизить издержки и риски для заёмщиков, а также создать более комфортные условия для российских финансовых организаций, выступающих в качестве Агентов по размещению облигаций.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 апреля 2015 г.  № 753-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 111 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд": 
1. Субъектам Российской Федерации, по состоянию на  
1 января 2015 г. являющимся эмитентами государственных ценных бумаг, 
или в состав которых входят муниципальные образования, являющиеся 
эмитентами муниципальных ценных бумаг, либо субъектам Российской 
Федерации, программы государственных внутренних заимствований 
которых предусматривают выпуск государственных ценных бумаг или 
в состав которых входят муниципальные образования, программы 
муниципальных заимствований которых предусматривают выпуск 
муниципальных ценных бумаг, приведенным в приложении, а также 
муниципальным образованиям, входящим в состав указанных субъектов 
Российской Федерации (далее соответственно - субъекты, муниципальные 
образования): 
формировать перечни финансовых организаций, оказывающих 
услуги по размещению облигаций внутренних облигационных займов 
(далее соответственно - агенты, облигации), на основании данных 
информационной системы "Сбондс" об объемах и о количестве выпусков 
облигаций, размещенных агентами за календарный год, предшествующий 
дате формирования указанных перечней. В случае отсутствия 
необходимых данных в информационной системе "Сбондс" перечни 
агентов формировать на основании данных информационных систем 
"Русбондс" (Rusbonds) или "Блумберг" (Bloomberg); 
запрашивать информацию, необходимую для осуществления отбора 
агентов, не менее чем у 20 агентов, занимающих в перечнях, указанных 
  
2 
в абзаце втором настоящего пункта, лидирующие позиции по объему 
размещенных облигаций в порядке убывания, и по итогам рассмотрения 
информации, необходимой для осуществления отбора, полученной в срок 
и порядке, которые указаны в запросе, осуществлять отбор агентов  
в целях формирования перечня агентов, признанных лучшими, с учетом 
следующих критериев: 
а) опыт размещения облигаций на российском рынке капитала, 
включая опыт оказания услуг российским государственным, 
муниципальным и корпоративным заемщикам;  
б) позиции агента на российском рынке; 
в) стратегия подготовки и реализации размещения облигаций, 
предложенная агентом; 
г) размер вознаграждения, запрашиваемого агентом; 
д) деловая репутация агента. 
2. При проведении отбора агентов принимается во внимание 
необходимость соблюдения принципа ротации агентов. 
3. Для размещения облигаций в объемах, установленных законом 
о бюджете субъекта Российской Федерации (решением о местном 
бюджете), субъекту Российской Федерации (муниципальному 
образованию) заключить государственный (муниципальный) контракт 
(контракты) с одним или несколькими агентами для оказания услуг по 
размещению облигаций из числа отобранных в соответствии с абзацем 
третьим пункта 1 настоящего распоряжения. 
В случае если перечень агентов, составленный в соответствии с 
абзацем третьим пункта 1 настоящего распоряжения, содержит 
наименования групп компаний (банковских групп), субъекту Российской 
Федерации (муниципальному образованию) заключить государственный 
(муниципальный) контракт (контракты) на оказание услуг по размещению 
облигаций с организациями, которые входят в указанную группу компаний 
(банковскую группу) и непосредственно оказывают услуги агентов. 
4. Перечень финансовых организаций, у которых субъекты 
Российской Федерации и муниципальные образования проводят запрос 
информации, необходимой для осуществления отбора агентов, а также 
перечень агентов, составленный в соответствии с абзацем третьим пункта 1 
настоящего распоряжения, подлежат размещению на официальном сайте 
исполнительного органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации (местной администрации муниципального образования) - 
эмитентов соответствующих облигаций в информационно- 
 
  
3 
телекоммуникационной сети "Интернет" и единой информационной 
системе в сфере закупок, а до ввода в эксплуатацию этой системы 
размещаются на официальном сайте Российской Федерации 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, 
выполнение работ и оказание услуг. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г. № 753-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
субъектов Российской Федерации 
 
 
1. Республика Башкортостан 
2. Республика Бурятия 
3. Республика Карелия 
4. Республика Коми  
5. Республика Марий Эл  
6. Республика Мордовия  
7. Республика Саха (Якутия)  
8. Республика Татарстан 
9. Удмуртская Республика 
10. Республика Хакасия 
11. Чувашская Республика  
12. Алтайский край 
13. Забайкальский край 
14. Краснодарский край 
15. Красноярский край  
16. Ставропольский край 
17. Белгородская область  
18. Волгоградская область  
19. Вологодская область 
20. Воронежская область  
21. Иркутская область  
22. Калужская область  
23. Кемеровская область  
24. Костромская область  
25. Ленинградская область  
26. Липецкая область 
2 
 
27. Магаданская область 
28. Московская область  
29. Нижегородская область 
30. Новосибирская область 
31. Омская область 
32. Оренбургская область 
33. Рязанская область 
34. Самарская область 
35. Свердловская область 
36. Смоленская область  
37. Тверская область  
38. Томская область  
39. Тульская область  
40. Тюменская область  
41. Челябинская область  
42. Ярославская область 
43. Город Москва 
44. Город Санкт-Петербург 
45. Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>