<document><title>О привлечении ОАО «Российский аукционный дом» для организации и (или) осуществления функций продавца приватизируемого федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 января 2013 г. №101-р
Справка
92Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 г. №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» и прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждёнными распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. №2102-р.
Документом предполагается осуществить приватизацию находящихся в федеральной собственности акций 36 открытых акционерных обществ путём продажи на аукционе, а в случае признания его несостоявшимся – посредством публичного предложения. Перечень акционерных обществ, предлагаемых к продаже, включает пакеты акций с долей Российской Федерации в уставном капитале не более 50%, которые характеризуются недостаточной ликвидностью и требуют проведения дополнительных маркетинговых мероприятий и предпродажных процедур.
В целях повышения эффективности проведения продажи приватизируемого имущества предусматривается привлечение ОАО «Российский аукционный дом» для организации и осуществления функций продавца указанного федерального имущества. Росимуществу поручается заключить с ОАО «Российский аукционный дом» агентский договор, предусмотрев в нём конкретные условия осуществления функций по организации продажи приватизируемого имущества.
</text>
</document>