<document><title>Об исключении из лицензируемых видов деятельности работ по тушению лесных пожаров</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №403. Позволит упростить порядок организации деятельности по тушению лесных пожаров, повысить эффективность системы обеспечения пожарной безопасности.
Справка
119Kb
Подготовлено МЧС России во исполнение Федерального закона от 14 октября 2014 года №307-ФЗ, которым внесены изменения в Федеральный закон от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Подписанным постановлением деятельность по тушению лесных пожаров исключена из лицензируемых видов деятельности.
Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 21 ноября 2011 года №957 «Об организации лицензирования отдельных видов деятельности», от 30 декабря 2011 года №1225 «О лицензировании деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений» и от 31 января 2012 года №69 «О лицензировании деятельности по тушению пожаров в населённых пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры, по тушению лесных пожаров».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
Отмена получения лицензии на этот вид деятельности направлена на снижение административных барьеров и расширение возможности участия граждан и организаций в тушении лесных пожаров.
Принятые решения позволят упростить порядок организации деятельности по тушению лесных пожаров, повысить эффективность системы обеспечения пожарной безопасности. 
</text>
</document>