<document><title>Об учреждении автономной некоммерческой организации «Российская система качества»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №780-р. Создание автономной некоммерческой организации «Российская система качества» позволит стимулировать отечественных производителей к выпуску продукции, соответствующей уровню лучших мировых аналогов, что будет способствовать повышению её конкурентоспособности для продвижения на внутренний и внешний рынки, а также создать систему добровольного подтверждения соответствия такой продукции.
Справка
Подготовлено Минпромторгом в целях реализации Концепции системы подтверждения качества российской продукции до 2020 года и во исполнение поручения Правительства.
186Kb
Для обеспечения качества российских товаров, а также в целях повышения их конкурентоспособности для продвижения на внутренний и внешний рынки, решения задачи импортозамещения, развития институтов подтверждения соответствия таких товаров подписанным распоряжением учреждается (в качестве меры государственной поддержки) специальная структура – автономная некоммерческая организация «Российская система качества» (далее – организация).
Основными направлениями деятельности организации определены в том числе проведение испытаний продукции в рамках созданной ею системы добровольной сертификации «Система подтверждения качества российской продукции», предоставление заявителям права на применение знака соответствия (ассоциируется с эксклюзивностью и уникальностью продукции и гарантирует высокую степень её качества), приостановление или прекращение действия выданных им сертификатов соответствия, взаимодействие с федеральными органами исполнительной власти в части их компетенции и организациями, в том числе потребительскими и профессиональными сообществами, по вопросам её деятельности.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
К числу приоритетных направлений деятельности организации на период до 2020 года относятся такие отрасли экономики, как пищевая и перерабатывающая промышленность, обрабатывающая промышленность, внутренняя и внешняя торговля.
С учётом масштабности и ресурсоёмкости решаемых организацией задач Минпромторгу поручено:
- финансирование деятельности организации в 2015 году и подготовка предложений об источниках финансирования на 2016–2017 годы в рамках федерального бюджета на соответствующие годы;
- исполнение от имени Российской Федерации полномочия одного из учредителей организации, а также мониторинг результативности системы в целях её совершенствования;
- представление предложений о внесении изменений в государственную программу «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328) в целях обеспечения деятельности организации.
Принятые решения позволят стимулировать отечественных производителей к выпуску продукции повышенного качества, соответствующей уровню лучших мировых аналогов, что будет способствовать повышению её конкурентоспособности для продвижения на внутренний и внешний рынки, создать систему добровольного подтверждения соответствия такой продукции.
</text>
</document>