<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Нгуен Тан Зунга с 40-летием освобождения юга Вьетнама и воссоединения страны</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый господин Нгуен Тан Зунг,
примите поздравления по случаю 40-летия освобождения юга Вьетнама и воссоединения страны. 
Эта памятная дата – символ мужества и стойкости вьетнамского народа в борьбе за независимость. Важно, что в годы военных испытаний и экономического восстановления были заложены традиции российско-вьетнамской дружбы и сотрудничества, составляющие прочную основу всеобъемлющего стратегического партнёрства между нашими странами.
Убеждён, что дальнейшему укреплению двустороннего взаимодействия будет способствовать реализация крупных совместных проектов в торгово-экономической, промышленной, энергетической, гуманитарной и других областях, которые мы с Вами обсуждали в ходе недавней встречи в Ханое. Пользуясь случаем, хотел бы ещё раз поблагодарить Вас и всех вьетнамских друзей за гостеприимство.
С уважением, Д.Медведев
</text>
</document>