<document><title>Об учреждении автономной некоммерческой организации «Российская система качества»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №780-р. Создание автономной некоммерческой организации «Российская система качества» позволит стимулировать отечественных производителей к выпуску продукции, соответствующей уровню лучших мировых аналогов, что будет способствовать повышению её конкурентоспособности для продвижения на внутренний и внешний рынки, а также создать систему добровольного подтверждения соответствия такой продукции.

Подготовлено Минпромторгом в целях реализации Концепции системы подтверждения качества российской продукции до 2020 года и во исполнение поручения Правительства.

Для обеспечения качества российских товаров, а также в целях повышения их конкурентоспособности для продвижения на внутренний и внешний рынки, решения задачи импортозамещения, развития институтов подтверждения соответствия таких товаров подписанным распоряжением учреждается (в качестве меры государственной поддержки) специальная структура – автономная некоммерческая организация «Российская система качества» (далее – организация).
Основными направлениями деятельности организации определены в том числе проведение испытаний продукции в рамках созданной ею системы добровольной сертификации «Система подтверждения качества российской продукции», предоставление заявителям права на применение знака соответствия (ассоциируется с эксклюзивностью и уникальностью продукции и гарантирует высокую степень её качества), приостановление или прекращение действия выданных им сертификатов соответствия, взаимодействие с федеральными органами исполнительной власти в части их компетенции и организациями, в том числе потребительскими и профессиональными сообществами, по вопросам её деятельности.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
К числу приоритетных направлений деятельности организации на период до 2020 года относятся такие отрасли экономики, как пищевая и перерабатывающая промышленность, обрабатывающая промышленность, внутренняя и внешняя торговля.
С учётом масштабности и ресурсоёмкости решаемых организацией задач Минпромторгу поручено:
- финансирование деятельности организации в 2015 году и подготовка предложений об источниках финансирования на 2016–2017 годы в рамках федерального бюджета на соответствующие годы;
- исполнение от имени Российской Федерации полномочия одного из учредителей организации, а также мониторинг результативности системы в целях её совершенствования;
- представление предложений о внесении изменений в государственную программу «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328) в целях обеспечения деятельности организации.
Принятые решения позволят стимулировать отечественных производителей к выпуску продукции повышенного качества, соответствующей уровню лучших мировых аналогов, что будет способствовать повышению её конкурентоспособности для продвижения на внутренний и внешний рынки, создать систему добровольного подтверждения соответствия такой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 апреля 2015 г.  № 780-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях развития институтов повышения качества российской 
продукции учредить совместно с Торгово-промышленной палатой 
Российской Федерации, Общероссийской общественной организацией 
малого и среднего предпринимательства "ОПОРА РОССИИ", 
Общероссийской общественной организацией "Деловая Россия", 
Автономной некоммерческой организацией "Российский институт 
потребительских испытаний", Союзом общественных объединений 
"Международная конфедерация обществ потребителей", Общероссийским 
союзом общественных объединений "Союз потребителей Российской 
Федерации", Общероссийским общественным движением в защиту прав и 
интересов потребителей "Объединение потребителей России", 
Ассоциацией производителей и поставщиков продовольственных товаров 
"Руспродсоюз", Ассоциацией производителей и потребителей 
масложировой продукции, Союзом предприятий, осуществляющих 
деятельность в сфере рыбного хозяйства и аквакультуры "Рыбный союз", 
Национальным союзом производителей молока, Союзом 
предпринимателей текстильной и легкой промышленности, "Российским 
Союзом Кожевников и Обувщиков", Ассоциацией Компаний Розничной 
Торговли, Некоммерческой организацией "Союз торговых предприятий 
независимых сетей" автономную некоммерческую организацию 
"Российская система качества" (далее - организация). 
2. Установить, что организация создается для осуществления 
деятельности по следующим основным направлениям:  
а) сбор и анализ информации об опыте повышения качества 
продукции, продвижения товаров на внутренний и внешние рынки; 
б) организация проведения испытаний продукции; 
 2 
в) создание системы добровольной сертификации "Система 
подтверждения качества российской продукции" (далее - система); 
г) выполнение функции органа по добровольной сертификации  
в системе, в том числе сертификации продукции и иных объектов 
в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом 
регулировании, выдача сертификатов соответствия, предоставление 
заявителям права на применение знака соответствия, приостановление или 
прекращение действия выданных им сертификатов соответствия; 
д) разработка и проведение мероприятий, направленных на 
содействие приобретателям, в том числе потребителям, в выборе 
продукции, являющейся объектом системы; 
е) взаимодействие с федеральными органами исполнительной власти 
в части их компетенции и организациями, в том числе потребительскими  
и профессиональными сообществами, по вопросам деятельности системы. 
3. Определить приоритетными направлениями деятельности 
организации на период до 2020 года такие отрасли экономики, как 
пищевая и перерабатывающая промышленность, обрабатывающая 
промышленность, внутренняя и внешняя торговля. 
4. Минпромторгу России обеспечить финансирование организации 
на 2015 год в размере 180000 тыс. рублей за счет перераспределения 
бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности",  
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2014 г. № 328 "Об утверждении государственной программы  
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности". 
5. Минпромторгу России: 
внести в установленном порядке предложения об источниках 
финансирования организации на 2016 - 2017 годы в рамках федерального 
бюджета на соответствующие годы; 
осуществлять от имени Российской Федерации полномочия одного 
из учредителей организации; 
осуществлять мониторинг результативности системы в целях ее 
совершенствования; 
представить в Правительство Российской Федерации предложения 
о  внесении изменений в государственную программу Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
 3 
конкурентоспособности", утвержденную постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 328 "Об утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", в целях 
обеспечения деятельности организации. 
6. Реализация Минпромторгом России полномочий, предусмотренных 
настоящим распоряжением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной штатной численности 
Министерства и бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление  
в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>