<document><title>Об исключении из лицензируемых видов деятельности работ по тушению лесных пожаров</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №403. Позволит упростить порядок организации деятельности по тушению лесных пожаров, повысить эффективность системы обеспечения пожарной безопасности.


Подготовлено МЧС России во исполнение Федерального закона от 14 октября 2014 года №307-ФЗ, которым внесены изменения в Федеральный закон от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
Подписанным постановлением деятельность по тушению лесных пожаров исключена из лицензируемых видов деятельности.
Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 21 ноября 2011 года №957 «Об организации лицензирования отдельных видов деятельности», от 30 декабря 2011 года №1225 «О лицензировании деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений» и от 31 января 2012 года №69 «О лицензировании деятельности по тушению пожаров в населённых пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры, по тушению лесных пожаров».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
Отмена получения лицензии на этот вид деятельности направлена на снижение административных барьеров и расширение возможности участия граждан и организаций в тушении лесных пожаров.
Принятые решения позволят упростить порядок организации деятельности по тушению лесных пожаров, повысить эффективность системы обеспечения пожарной безопасности.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2015 г.  №  403   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам лицензирования  
отдельных видов деятельности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам лицензирования 
отдельных видов деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г. № 403 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности 
 
 
1. В перечне федеральных органов исполнительной власти, 
осуществляющих лицензирование конкретных видов деятельности, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 ноября 2011 г. № 957 "Об организации лицензирования отдельных 
видов деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 48, ст. 6931; 2012, № 17, ст. 1965; № 36, ст. 4916; № 37, ст. 5002; 
№ 39, ст. 5267; 2013, № 24, ст. 3014; № 44, ст. 5764; 2015, № 1, ст. 279): 
а) раздел "МЧС России, Рослесхоз" признать утратившим силу; 
б) раздел "МЧС России" дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Деятельность по тушению пожаров в населенных пунктах,  
на производственных объектах и объектах инфраструктуры"; 
в) сноску признать утратившей силу. 
2. В Положении о лицензировании деятельности по монтажу, 
техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной 
безопасности зданий и сооружений, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1225  
"О лицензировании деятельности по монтажу, техническому 
обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности 
зданий и сооружений" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 2, ст. 298): 
а) в пункте 4: 
в подпункте "б" слова "имеющих профессиональное образование 
(профессиональную подготовку)" заменить словами "имеющих 
2 
 
профессиональное техническое образование (профессиональную 
подготовку) и прошедших повышение квалификации"; 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) документов, 
подтверждающих получение профессионального технического 
образования (профессиональной подготовки), соответствующего 
выполнению работ и оказанию услуг, и прохождение повышения 
квалификации, а также минимальный стаж работы в области 
лицензируемой деятельности, составляющий 3 года, - для 
индивидуального предпринимателя;"; 
б) в абзаце первом пункта 5 слова "пунктах 1, 3 и 4" заменить 
словами "пункте 4"; 
в) в пункте 7 слова "подпунктами "а" и "д" пункта 4" заменить 
словами "подпунктами "а" и (или) "д" пункта 4";  
г) в пункте 10: 
в абзаце первом слова "по адресу места выполнения работ и оказания 
услуг" заменить словами "по адресу места осуществления лицензируемого 
вида деятельности, не указанному в лицензии,"; 
в подпункте "б" слова "профессиональное образование" заменить 
словами "профессиональное техническое образование"; 
в подпункте "в" слова "профессионального образования" заменить 
словами "профессионального технического образования". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 31 января 2012 г. № 69 "О лицензировании деятельности по тушению 
пожаров в населенных пунктах, на производственных объектах и объектах 
инфраструктуры, по тушению лесных пожаров" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 854; 2015, № 11, 
ст. 1607): 
а) в наименовании и пункте 1 слова ", по тушению лесных пожаров" 
исключить; 
б) в Положении о лицензировании деятельности по тушению 
пожаров в населенных пунктах, на производственных объектах и объектах 
инфраструктуры, по тушению лесных пожаров, утвержденном указанным 
постановлением: 
в наименовании и пункте 1 слова ", по тушению лесных пожаров" 
исключить; 
пункт 2 изложить в следующей редакции: 
3 
 
"2. Лицензирование деятельности по тушению пожаров в населенных 
пунктах, на производственных объектах и объектах инфраструктуры 
(далее - лицензируемый вид деятельности) осуществляет Министерство 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий."; 
в подпункте "б" пункта 3 слова "пожарной техники" заменить 
словами "пожарной техники (первичных и мобильных средств 
пожаротушения)"; 
пункт 4 признать утратившим силу; 
в пункте 5 слова "подпунктами "а" и "и" пункта 3 и подпунктами "а" 
и "е" пункта 4" заменить словами "подпунктами "а", "б" и "з" пункта 3"; 
в пункте 6: 
в абзаце первом слова "подпунктах 1, 3 и 4" заменить словами 
"пункте 4"; 
в подпункте "г": 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"пожарной техники (первичных и мобильных средств 
пожаротушения), огнетушащих веществ, средств связи, оборудования, 
спецодежды, инструмента и технической документации;"; 
абзац третий признать утратившим силу; 
пункт 8 признать утратившим силу; 
в подпункте "б" пункта 9 слова "техники" заменить словами 
"пожарной техники (первичных и мобильных средств пожаротушения)"; 
пункт 10 признать утратившим силу;  
абзац второй пункта 13 признать утратившим  силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>