<document><title>О мерах по обеспечению деятельности Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №428. Утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета Российской академии наук, Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности РАН и Правила составления и утверждения отчёта о результатах деятельности РАН и об использовании закреплённого за ней федерального имущества.
Справка
272Kb
Разработано Минобрнауки в соответствии с пунктом 2 статьи 2 Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета Российской академии наук (далее – РАН), Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности РАН и Правила составления и утверждения отчёта о результатах деятельности РАН и об использовании закреплённого за ней федерального имущества.
Кроме того, устанавливается, что размер платы для физических и юридических лиц за услуги и работы, относящиеся к основным видам деятельности РАН, оказываемые (выполняемые) РАН сверх утверждённого государственного задания или в случаях, предусмотренных федеральными законами, в пределах государственного задания, определяется РАН самостоятельно.
Правилами предоставления субсидий устанавливаются, в частности, целевое назначение субсидий, определение размеров субсидий и порядок контроля за соблюдением условий их предоставления. Предусмотрено, что по решению Правительства остатки субсидии, не использованные на начало текущего финансового года, могут быть использованы в текущем финансовом году в соответствии с целями её предоставления.
В соответствии с Правилами составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности РАН план составляется на очередной финансовый год и плановый период и утверждается президентом РАН. Утверждённый план представляется в Правительство и размещается на официальном сайте для размещения информации о государственных учреждениях.
Правилами составления и утверждения отчёта о результатах деятельности РАН и об использовании закреплённого за ней федерального имущества определяется, что отчёт составляется в соответствии с общими требованиями к порядку составления и утверждения отчёта о результатах деятельности государственного учреждения и об использовании закреплённого за ним госимущества.
Отчёт утверждается президентом РАН и представляется на согласование в Минобрнауки. Доклад о результатах рассмотрения отчёта РАН представляется в Правительство.
Принятые решения обеспечат возможность предоставления РАН субсидий из федерального бюджета для обеспечения финансирования её основной деятельности и реализацию Правительством ряда функций и полномочий учредителя и собственника федерального имущества РАН.
</text>
</document>