<document><title>О внесении изменений в федеральные перечни автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №412. Участки автомобильных дорог и транспортный переход через Керченский пролив, которые будут построены к 2018 году, включены в состав автомобильной дороги общего пользования федерального значения М25 (А290).
Справка
136Kb
Подготовлено Минтрансом России.
ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790) предусмотрено финансирование мероприятий по обеспечению транспортной связи Крымского полуострова с материковой частью России.
Строительство транспортного перехода через Керченский пролив обеспечит создание новой транспортной связи между материковой частью и полуостровом Крым с помощью автомобильной дороги.
Новый транспортный маршрут будет включать в себя в том числе планируемый к строительству подъезд от автомобильной дороги до транспортного перехода через Керченский пролив, транспортный переход через Керченский пролив, подъезд от транспортного перехода через Керченский пролив до города Керчь, а также автодорожные подъезды к морским портам Кавказ и Тамань.
Подписанным постановлением участки автомобильных дорог и транспортный переход через Керченский пролив, которые будут построены к 2018 году, включены в состав автомобильной дороги общего пользования федерального значения М25 (А290).
Соответствующие изменения внесены в перечень прочих федеральных дорог (утверждён постановлением Правительства от 24 декабря 1991 года №62) и в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения (утверждён постановлением Правительства от 17 ноября 2010 года №928). 
</text>
</document>