<document><title>О выделении Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий природных пожаров</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №781-р. Правительству Забайкальского края выделяются бюджетные ассигнования в размере 90 296 тыс. рублей из резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий.
Справка
98Kb
Подготовлено МЧС России.
В результате природных пожаров, произошедших 13 апреля 2015 года на территории Забайкальского края, в 18 населённых пунктах (Александрово-Заводском, Агинском, Карымском, Нерчинском, Приаргунском, Чернышевском, Читинском и Шилкинском районах) огнём уничтожено 203 жилых дома, 284 дачных дома. Есть погибшие.
По информации правительства Забайкальского края, в результате пожаров пострадало свыше 800 человек.
Подписанным распоряжением правительству Забайкальского края выделяются бюджетные ассигнования в размере 90 296 тыс. рублей из резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий для покрытия расходов по ликвидации последствий природных пожаров 13 апреля 2015 года.
В том числе:
- 8130 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
- 3150 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости,
- 75 000 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества первой необходимости.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  № 781-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Выделить Правительству Забайкальского края из резервного 
фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий 
для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение 
мероприятий по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, 
возникшей в результате природных пожаров, произошедших 13 апреля 
2015 г. на территории Забайкальского края:  
а) бюджетные ассигнования в размере 86280 тыс. рублей, в том 
числе:  
8130 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи;  
3150 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости;  
75000 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с полной утратой ими имущества первой необходимости;  
б) бюджетные ассигнования в размере до 4016 тыс. рублей, в том 
числе:  
до 4000 тыс. рублей - на выплату единовременного пособия членам 
семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации; 
до 16 тыс. рублей - на выплату единовременного пособия на 
погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате 
чрезвычайной ситуации.  
2. Правительству Забайкальского края представить в МЧС России 
согласованные с органами социальной защиты населения, здравоохранения 
(судебно-медицинской экспертизы) Забайкальского края и Главным  
 
 2 
управлением МЧС России по Забайкальскому краю списки граждан, 
нуждающихся в получении единовременного пособия в связи с гибелью 
(смертью) члена семьи в результате чрезвычайной ситуации, указанной 
в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>