<document><title>О внесении изменений в федеральные перечни автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №412. Участки автомобильных дорог и транспортный переход через Керченский пролив, которые будут построены к 2018 году, включены в состав автомобильной дороги общего пользования федерального значения М25 (А290).
Справка
136Kb
Подготовлено Минтрансом России.
ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790) предусмотрено финансирование мероприятий по обеспечению транспортной связи Крымского полуострова с материковой частью России.
Строительство транспортного перехода через Керченский пролив обеспечит создание новой транспортной связи между материковой частью и полуостровом Крым с помощью автомобильной дороги.
Новый транспортный маршрут будет включать в себя в том числе планируемый к строительству подъезд от автомобильной дороги до транспортного перехода через Керченский пролив, транспортный переход через Керченский пролив, подъезд от транспортного перехода через Керченский пролив до города Керчь, а также автодорожные подъезды к морским портам Кавказ и Тамань.
Подписанным постановлением участки автомобильных дорог и транспортный переход через Керченский пролив, которые будут построены к 2018 году, включены в состав автомобильной дороги общего пользования федерального значения М25 (А290).
Соответствующие изменения внесены в перечень прочих федеральных дорог (утверждён постановлением Правительства от 24 декабря 1991 года №62) и в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения (утверждён постановлением Правительства от 17 ноября 2010 года №928).   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 апреля 2015 г.  №  412   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г.  №  412 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Позицию, касающуюся автомобильной дороги М-25 раздела II, 
перечней федеральных дорог в РСФСР, утвержденного постановлением 
Правительства РСФСР от 24 декабря 1991 г. № 62 "Об утверждении 
перечней федеральных дорог в РСФСР", изложить в следующей редакции: 
 
"М-25 Новороссийск - Керчь (на Симферополь) 
подъезды к морским портам Кавказ и Тамань". 
 
2. Позицию, касающуюся автомобильной дороги А-290, перечня 
автомобильных дорог общего пользования федерального значения, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2010 г. № 928 "О перечне автомобильных дорог общего 
пользования федерального значения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 48, ст. 6402; 2011, № 4, ст. 612; № 9, 
ст. 1253; № 37, ст. 5256; № 49, ст. 7296; 2012, № 6, ст. 662; № 34, ст. 4737; 
№ 53, ст. 7921; 2013, № 9, ст. 967; 2014, № 2, ст. 136; № 31, ст. 4418; № 36, 
ст. 4852; № 51, ст. 7448; 2015, № 1, ст. 273), изложить в следующей 
редакции: 
 
"А-290 Новороссийск - 
Керчь 
00 ОП ФЗ А-290 
(Е97, Е115, СНГ) 
М-25 Новороссийск - 
Керчь (на 
Симферополь) 
подъезды к 
морским 
портам Кавказ и 
Тамань". 
 
 
____________ 

</text>
</document>