<document><title>О выделении Республике Хакасия и Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого природными пожарами</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №783-р. Республике Хакасия и Забайкальскому краю выделяются бюджетные ассигнования в размере 47,5 млн рублей на возмещение ущерба сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим от пожаров.
Справка
119Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Пунктом 37 плана предоставления дополнительных средств федерального бюджета на государственную поддержку сельского хозяйства (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) предусмотрены в 2015 году дополнительные межбюджетные трансферты.
Исходя из предусмотренных объёмов финансирования подписанным распоряжением Минсельхозу России направляются бюджетные ассигнования в размере 47,5 млн рублей для компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате природных пожаров в Республике Хакасия и Забайкальском крае.
Республике Хакасия предоставляются 31414 тыс. рублей, Забайкальскому краю – 16081,5 тыс. рублей.
Правительствам этих регионов поручено сформировать списки сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от пожаров, обеспечить возмещение их затрат. Минсельхозу России поручено предоставить Правительству России подробный отчёт о целевом использовании перечисленных бюджетных ассигнований.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.
</text>
</document>