<document><title>Доклад Аркадия Дворковича о ходе и результатах реализации в 2014 году госпрограммы развития сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание Правительства 30 апреля 2015 года
<…>
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков продовольствия и сырья рассчитана на период с 2013 по 2020 год. Она была скорректирована осенью прошлого года с учётом новых приоритетов импортозамещения, и в настоящий момент это направление работы является приоритетным.
Как уже было сказано во вступительном слове, в прошлом году рост сельского хозяйства составил почти 4%, по официальным данным Росстата – 3,7%, причём в растениеводстве – 5%, в животноводстве – 2,1%. Собран рекордный за последние шесть лет урожай зерна – более 105 млн т, это второй результат в современной российской истории, у нас был показатель 108 млн т в 2008 году. Достигнуты рекордные показатели и по таким культурам, как соя и рапс.
Практически по всем основным культурам и по всем видам продукции сельского хозяйства увеличились объёмы производства. Исключение составила сахарная свёкла – из-за неблагоприятных природно-климатических условий в основных регионах посева сахарной свёклы. В этом году уровень будет восстановлен: судя по первоначальным данным за I квартал, всё идёт хорошо.
Удалось переломить отрицательный тренд в производстве молока. Это важный сигнал, важный показатель. Это было обеспечено прежде всего за счёт роста производства в относительно крупных сельхозорганизациях, а также в крестьянско-фермерских хозяйствах. В личных подсобных хозяйствах производство молока снижается, и эта тенденция будет продолжаться, поэтому всё увеличение будет обеспечиваться именно за счёт юридических лиц и фермерских хозяйств, развивающихся сегодня высокими темпами.
Увеличился уровень страхования посевных площадей, мы вышли на уровень примерно 18%, это уже неплохо, хотя ещё отстаёт от плановых показателей.
Объём кредитных ресурсов уменьшился по сравнению с 2013 годом, но это объясняется прежде всего тем, что в 2013 году был повышенный спрос на кредитные ресурсы из-за нехватки собственных средств после засухи предыдущего года. Так что большой проблемы в этом мы не видим.
Тем не менее дополнительной причиной (об этом Вы сказали) стало общее замедление инвестактивности, инвестиционной деятельности в силу как макроэкономических, так и бюджетных факторов. Мы сконцентрировались в прошлом году на погашении задолженности по ранее выданным инвестиционным кредитам, не проводили отбор новых инвестиционных проектов, и этот процесс возобновился только в этом году. Поэтому в прошлом году спрос на инвестресурсы действительно был меньше, но считаю погашение прошлых долгов очень важным достижением с точки зрения госполитики в сфере сельского хозяйства. Это восстановило доверие инвесторов, восстановило доверие тех, кто занимается капиталовложениями в агропромышленном комплексе.
На что нам удалось выйти? Нам удалось выйти на обеспечение показателей продовольственной безопасности по ряду позиций. Прежде всего это производство мяса птицы и свинины. Пока мы отстаём по таким показателям, как молоко и производство мяса крупного рогатого скота, но сроки достижения этих показателей понятны, вчера я об этом говорил в Совете Федерации. Речь идёт о периоде до 2020 года по мясу, а по молоку – о периоде до 2022–2025 годов в зависимости от ситуации на рынке. Будем стремиться достичь необходимых показателей до 2022 года.
Хорошую динамику показывает производство овощей, фруктов, а также отдельных видов молочной продукции, прежде всего сыра. Это вызвано, естественно, решением о введении эмбарго по соответствующим товарам, которое действует с 1 августа прошлого года. Активность наших производителей в этих сферах существенно повысилась. Мы выделили на эти цели дополнительные средства господдержки.
Нужно сказать, что в силу снижения спроса на кредитные ресурсы общее финансовое положение сельхозпроизводителей улучшилось. Конечно, есть проблемы у значительного числа хозяйств, вызванные в том числе накопленными причинами, накопленными долгами, и уровень просрочек в этом секторе относительно велик – около 8%, тем не менее средняя рентабельность в этом секторе выросла до 16% в прошлом году. Это очень хороший показатель. Это с учётом, естественно, господдержки. Без учёта господдержки рентабельность была бы около 6–7%. Этого недостаточно для нормальной инвестиционной деятельности.
Значительным образом на снижение этих показателей, на то, что мы без господдержки не можем обеспечить прирост, кроме климатических факторов влияет ситуация с АЧС. Это оказывает воздействие не только на свиноводство (то есть прямой эффект), но и на смежные секторы – производство кормов и другие виды деятельности, которыми хозяйства занимаются одновременно. Это остаётся одним из приоритетов. Победить мы пока эту болезнь не можем, но в ряде регионов за счёт радикальных мер, агрессивных мер смогли справиться с этой ситуацией. По тем регионам, которые остаются в зоне риска, ведём серьёзную работу совместно с губернаторами, а также в рамках международного сотрудничества с нашими белорусскими партнёрами, где проблема теперь та же самая, по сути.
В этом году на базе прошлого года мы смогли переломить тенденцию со своевременным доведением средств господдержки. Если раньше средства доводились ближе ко II кварталу, в III квартале текущего года, то мы и в прошлом году, и в этом году смогли обеспечить предоставление средств в самые первые месяцы года. Теперь регионы имеют полный объём ресурсов, для того чтобы оказывать финансовую поддержку сельхозпроизводителям. Считаю это тоже важным достижением при реализации госпрограммы развития сельского хозяйства.
Ввиду сложной финансовой ситуации в регионах мы снизили уровень софинансирования от региональных властей. Если раньше он в среднем составлял 40–50%, теперь мы перешли на цифры 20–30%. Регионы просят снизить уровень софинансирования до 5%. По самым слабым, малообеспеченным регионам мы это делаем. Как средний показатель предлагаем этого не делать и постараться выйти из ситуации за счёт тех дополнительных объёмов поддержки регионов, которые предоставляются в рамках «антикризисного плана» Правительства.
В первый раз в полной мере заработал механизм поддержки производства и предоставления сельхозтехники по льготным ценам. Не буду углубляться в детали, но поставка комбайнов, тракторов на село увеличилась.
Наконец, мы в полном объёме смогли профинансировать программу социального развития села, на это обращали особое внимание. Особая поддержка оказывается регионам в таком направлении, как строительство сельских дорог. В этом году мы сохранили цифру 7 млрд рублей, и это позволит довести дороги до основных объектов агропромышленного комплекса, которые вводятся в действие в этом году и в последующие два года, то есть мы привязываем эти стройки, привязываем развитие социальной инфраструктуры села к инвестиционным проектам, реализуемым в рамках госпрограммы.
Последнее в отчётной части, на чём я хотел сконцентрировать внимание, – это поддержка финансовой инфраструктуры на селе. Мы докапитализировали Россельхозбанк, докапитализировали «Росагролизинг», это позволило сохранить возможности по предоставлению кредитных и лизинговых ресурсов для сельхозтоваропроизводителей.
Потребности, конечно, выше, особенно по лизингу. Мы стараемся в бюджете изыскать дополнительные ресурсы. Надеюсь, что в этом году это дополнительно удастся сделать, в том числе для нужд Крымского полуострова, о чём был разговор во время недавней поездки.
Что касается приоритетов 2015 года (это составляющая национального доклада), главный приоритет – это реализация программы импортозамещения. Средства есть. В мае будет принят завершающий документ, который позволяет обеспечить необходимую поддержку. Это частичная компенсация инвестзатрат производителей, то есть не субсидирование процентных ставок, а компенсация прямых понесённых затрат. И приоритет будет оказываться тем сферам, где у нас отставание: молоко, овощи закрытого грунта (теплицы), фрукты, виноградники, оптово-логистические центры, а также малые формы хозяйствования.
Мы в ежедневном режиме контролируем выделение кредитных ресурсов как по краткосрочным кредитам, так и по инвестиционным кредитам. У нас сейчас наибольшая активность по представлению проектов в рамках механизма проектного финансирования (к сожалению, лимиты там почти заканчиваются), и считаем необходимым через месяц примерно рассмотреть возможность увеличения лимитов по проектному финансированию.
Также мы продолжаем работу по совершенствованию механизма несвязанной поддержки, учитывая специфику отдельных территорий. Если раньше мы размазывали скорее тонким слоем, без учёта этой специфики, пришло время специфику учитывать, и начиная со следующего года, может быть, с осенних сезонных работ, мы предложим это сделать.
И, наконец, последнее – это развитие системы внутренней продовольственной помощи так называемой (это социальное питание, это обеспечение поддержки малоимущих семей), которая позволяет решать как социальные проблемы, так и увеличивать спрос на отечественную сельхозпродукцию. Пилотные проекты уже в регионах идут, будем предлагать развёртывать постепенно эту систему по всей стране.
Это основные показатели, основные цифры.
И большая благодарность от работников сельского хозяйства, АПК за неснижение, а, наоборот, увеличение государственной поддержки в текущий период.
Спасибо большое.
<…>
</text>
</document>