<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Апрель 2015 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 30 апреля 2015 года – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
Антикризисные действия Правительства Отчёты Правительства Финансовая политика Управление федеральным имуществом Малое и среднее предпринимательство Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование Промышленная политика Космическая отрасль, авиастроение, судостроение Сельское хозяйство Транспорт Природопользование и охрана среды Инновации Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Демографическая политика Здравоохранение Образование Пенсионное обеспечение, социальное страхование Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Физкультура и спорт Социально-экономическое развитие субъектов Федерации Интеграция и развитие Крыма О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Антикризисные действия Правительства
Об изменении порядка расчёта индекса налогового потенциала  Постановление от 22 апреля 2015 года №383. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Из оценки налогового потенциала субъекта Федерации исключены налог, взимаемый в связи с применением упрощённой системы налогообложения, и единый налог на вмененный доход для отдельных видов деятельности. Эти решения направлены на стимулирование субъектов Федерации к расширению применения налогоплательщиками специальных налоговых режимов.  25 апреля 2015 года
О предоставлении помощи отдельным категориям заёмщиков по ипотечным жилищным кредитам  Постановление от 20 апреля 2015 года №373. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Отдельным категориям заёмщиков предоставляется возможность реструктуризации кредита. Кроме того, уставный капитал ОАО «АИЖК» увеличен на 4,5 млрд рублей. Эти меры позволят предоставить помощь заёмщикам, оказавшимся в сложной финансовой ситуации и имеющим ипотечные кредиты (займы) как в рублях, так и в иностранной валюте.  21 апреля 2015 года
О предоставлении субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году в рамках программы льготного автокредитования  Постановление от 16 апреля 2015 года №364. Позволит стабилизировать объёмы производства и продаж автомобилей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, обеспечит благоприятные условия для приобретения гражданами автомобилей в кредит. 20 апреля 2015 года
О размещении средств Фонда национального благосостояния на депозит в Газпромбанке в целях финансирования инфраструктурных проектов  Распоряжение от 15 апреля 2015 года №660-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Средства Фонда национального благосостояния в размере 38 433,9 млн рублей размещаются на субординированный депозит в Газпромбанке. Также устанавливаются требования к договору субординированного депозита. Банк обязан ежемесячно предоставлять в Минфин России сведения о направлении средств, привлечённых на субординированный депозит, на финансирование проектов.  15 апреля 2015 года
Отчёты Правительства
Основные результаты работы федеральных министерств в 2014 году  Работа Правительства в цифрах и фактах.  22 апреля 2015 года
Отчёт Правительства о результатах работы в 2014 году  «Правительство Российской Федерации: <…> представляет Государственной Думе ежегодные отчёты о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам, поставленным Государственной Думой» (Конституция Российской Федерации, статья 114, подпункт а пункта 1).  21 апреля 2015 года
Финансовая политика
Поручения по итогам расширенной коллегии Министерства финансов  29 апреля 2015 года
Официальный отзыв Правительства на законопроект о деятельности рейтинговых агентств  Законопроект направлен на определение основных понятий и условий рейтинговой деятельности, а также установление полномочий Банка России в сфере регулирования, контроля и надзора деятельности рейтинговых агентств.  24 апреля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на защиту имущественных интересов граждан и организаций  Распоряжение от 22 апреля 2015 года №709-р. Направлен на совершенствование страхового законодательства в области защиты имущественных интересов населения, организаций, которым может быть причинён вред в результате аварий на опасных объектах. Позволит повысить эффективность обязательного страхования гражданской ответственности владельцев опасных объектов, улучшить защиту прав граждан и юридических лиц на возмещение по договору обязательного страхования вреда, который может быть причинён в результате аварии на опасном объекте.  23 апреля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о минимальном размере уставного капитала небанковских кредитных организаций  Распоряжение от 21 апреля 2015 года №708-р. Устанавливаются единые требования к минимальному размеру уставного капитала для всех видов вновь регистрируемых небанковских кредитных организаций, а также к минимальному размеру собственных средств для действующих и вновь созданных небанковских кредитных организаций.  23 апреля 2015 года
Управление федеральным имуществом
О преобразовании НПО «Микроген» в акционерное общество для последующей передачи акций предприятия в качестве имущественного взноса Российской Федерации госкорпорации «Ростех»  Распоряжение от 21 апреля 2015 года №705-р. Позволит создать условия для эффективного развития АО за счёт оптимизации и модернизации существующих и создания новых производственных мощностей, повышения стандартов качества и расширения перечня производимой продукции.  22 апреля 2015 года
О внесении изменений в прогнозный план и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы  Распоряжение от 17 апреля 2015 года №682-р. План приватизации дополнен объектами федерального имущества, входящими в состав автомобильно-железнодорожного паромного комплекса в морском торговом порту Усть-Луга, в целях последующего внесения их в уставный капитал ОАО «РЖД». Из перечня крупнейших компаний, в уставном капитале которых в 2014–2016 годах планируется прекращение участия Российской Федерации, исключено ОАО «РОСНАНО».  20 апреля 2015 года
Малое и среднее предпринимательство
О внесении в Госдуму законопроекта о сокращении сроков госрегистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей  Распоряжение от 21 апреля 2015 года №707-р. Предусматривается сокращение срока государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей с пяти до трёх дней.  23 апреля 2015 года
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Совещание о переходе России на международный принцип исчерпания прав на товарные знаки  22 апреля 2015 года
О внесении в Госдуму законопроекта о ратификации Договора о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС  Распоряжение от 11 апреля 2015 года №345. Ратификация Договора о создании Пула условных валютных резервов стран БРИКС будет способствовать реализации стратегических целей России в сфере валютно-финансового сотрудничества, зафиксированных в Концепции участия России в объединении БРИКС, к которым, в частности, относится развитие привилегированных отношений с партнёрами России по БРИКС.  13 апреля 2015 года
Об утверждении правил предоставления субсидии Внешэкономбанку на приобретение акций Российского агентства по страхованию экспортных кредитов и инвестиций  Постановление от 8 апреля 2015 года №326. В рамках госпрограммы «Развитие внешнеэкономической деятельности» в 2015–2017 годах и «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».  10 апреля 2015 года
Промышленная политика
О введении временного запрета на вывоз кожевенного полуфабриката с территории России  Постановление от 21 апреля 2015 года №378. Будет способствовать устойчивому обеспечению сырьевыми кожевенными ресурсами потребностей предприятий кожевенно-обувной подотрасли, в том числе гарантированному выполнению государственного оборонного заказа.  23 апреля 2015 года
Об использовании в 2015 году госкорпорацией «Ростех» остатка средств предоставленной ранее субсидии  Распоряжение от 13 апреля 2015 года №651-р  22 апреля 2015 года
О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС  Постановление от 9 апреля 2015 года №329. Направлено на поддержку промышленных инвестиционных проектов. Позволит сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.  13 апреля 2015 года
Совещание об обеспечении реализации отраслевых программ импортозамещения  Д.Медведев: «Курс на импортозамещение должен учитывать и наши интересы прежде всего, и наши международные обязательства. И конечно, учитывать наработанные кооперационные связи с нашими партнёрами, которые уже инвестировали средства в нашу промышленность, сельское хозяйство и принесли современные технологии».  3 апреля 2015 года
Космическая отрасль, авиастроение, судостроение
Решения по итогам рабочего совещания в Правительстве России о развитии отечественного судостроения  21 апреля 2015 года
Сельское хозяйство
Официальный отзыв Правительства на законопроект, направленный на сохранение анадромных видов рыб на путях нерестовых миграций  Законопроектом предлагается дополнить Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» нормой, устанавливающей запрет на применение плавных (дрифтерных) сетей при промышленном и прибрежном рыболовстве анадромных видов рыб во внутренних морских водах, в территориальном море и в исключительной экономической зоне Российской Федерации.  24 апреля 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на развитие сельских территорий  Распоряжение от 20 апреля 2015 года №700-р. В рамках госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы. Распределяются средства в размере 8945 млн рублей.  23 апреля 2015 года
Заключение Правительства на законопроект о лицензировании деятельности по карантинному фитосанитарному обеззараживанию  17 апреля 2015 года
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ развития мясного скотоводства  Распоряжение от 13 апреля 2015 года №649-р. Распределяются средства в размере 2375 млн рублей 34 субъектам Федерации.  15 апреля 2015 года
Официальный отзыв Правительства на законопроект об ограничении розничной продажи алкогольной продукции в полимерной потребительской таре  Законопроектом предлагается внести в Федеральный закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» изменения, предусматривающие установление запрета розничной продажи алкогольной продукции с содержанием этилового спирта более 4% объёма готовой продукции в полимерной потребительской таре, а также алкогольной продукции с содержанием этилового спирта 4% и менее объёма готовой продукции в полимерной потребительской таре объёмом более 0,5 литра.  14 апреля 2015 года
Транспорт
О внесении изменений в Правила дорожного движения  Постановление от 20 апреля 2015 года №374. Установлены ограничения на эксплуатацию транспортных средств, оборудованных проблесковыми маячками жёлтого или оранжевого цвета. Это позволит повысить безопасность дорожного движения при перевозках крупногабаритных и тяжеловесных грузов, а также эффективность использования автомобильного транспорта.  23 апреля 2015 года
Об уточнении задач и функций федерального сетевого оператора в сфере навигационной деятельности  Постановление от 10 апреля 2015 года №343. Будет способствовать созданию условий для широкомасштабного внедрения в экономику технологий ГЛОНАСС и обеспечению единства технологического управления в сфере навигационной деятельности.  14 апреля 2015 года
Об изменениях в правилах дорожного движения Постановление от 2 апреля 2015 года №315. Вводится несколько новых обозначений, знаков и технических средств. 7 апреля 2015 года
Природопользование и охрана среды
Об утверждении Концепции формирования системы мониторинга, отчётности и проверки объёма выбросов парниковых газов  Распоряжение от 22 апреля 2015 года №716-р. Направлено на снижение углеродоёмкости российской экономики, в том числе на создание условий для перехода на низкоуглеродный (энергоэффективный) путь развития отраслей национальной экономики на период до 2020 года и с перспективой до 2030 года.  25 апреля 2015 года
О подписании рамочного плана сотрудничества в сфере предупреждения загрязнения морских районов Арктики  Распоряжение от 23 апреля 2015 года № 721-р. Будет способствовать укреплению двустороннего сотрудничества между правительствами арктических государств в сфере предупреждения загрязнения моря нефтью с целью защиты окружающей среды Арктики.  24 апреля 2015 года
Об инновационных технологиях в сфере геологоразведки и добычи полезных ископаемых  Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.  17 апреля 2015 года
Инновации
О внесении изменений в устав Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере  Постановление от 25 апреля 2015 года №394. Будет способствовать развитию инновационного творчества молодежи и созданию малых инновационных предприятий.  29 апреля 2015 года
Об упрощении порядка привлечения иностранных граждан для научной и педагогической деятельности в инновационном центре «Сколково»  Постановление от 14 апреля 2015 года №353  17 апреля 2015 года
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
Об утверждении перечня субъектов Федерации для приоритетного привлечения трудовых ресурсов  Распоряжение от 20 апреля 2015 года №696-р. В перечень включены 15 субъектов Федерации. Это позволит начать в них исполнение региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов и привлечь около 3,3 тыс. человек для реализации 70 инвестиционных проектов.  23 апреля 2015 года
Демографическая политика
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования  Распоряжения от 24 апреля 2015 года №731-р, от 25 апреля 2015 года №742-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Общий объём субсидий увеличен на 20 млрд рублей. Перераспределяются средства в размере 30 млрд рублей 85 субъектам Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов по модернизации региональных систем дошкольного образования.  28 апреля 2015 года
Об утверждении плана мероприятий на 2015–2018 годы по реализации первого этапа Концепции государственной семейной политики  Распоряжение от 9 апреля 2015 года №607-р  15 апреля 2015 года
Здравоохранение
Поручения, касающиеся создания, финансирования и функционирования научно-практических медицинских центров  15 апреля 2015 года
Образование
Об утверждении плана мероприятий на 2015–2020 годы по реализации Концепции развития дополнительного образования детей  Распоряжение от 24 апреля 2015 года №729-р. Будет способствовать развитию системы дополнительного образования детей, расширению спектра соответствующих образовательных программ, развитию кадрового потенциала, расширению участия негосударственного сектора в оказании услуг дополнительного образования детей, внедрению механизмов государственно-частного партнёрства. Позволит обеспечить модернизацию структуры, содержания и технологий дополнительного образования детей.  29 апреля 2015 года
Совещание развитии государственно-частного партнёрства в сфере дополнительного образования детей   24 апреля 2015 года
Пенсионное обеспечение, социальное страхование
Решения Правительства по вопросу о накопительной составляющей системы обязательного пенсионного страхования 24 апреля 2015 года
О порядке расчёта размера средств пенсионных накоплений, отражающего результат их инвестирования  Постановление от 11 апреля 2015 года №346. Направлено на обеспечение сохранности средств пенсионных накоплений застрахованных лиц в случае получения Пенсионным фондом России отрицательного результата их инвестирования.  14 апреля 2015 года
Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на создание сети образовательных организаций с условиями для обучения детей-инвалидов  Распоряжение от 13 апреля 2015 года №648-р. В рамках государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы. Утверждается распределение более 3 млрд рублей между 82 субъектами Федерации на формирование 3150 базовых общеобразовательных организаций. Позволит создать в субъектах Федерации сеть базовых общеобразовательных организаций с условиями для инклюзивного образования детей-инвалидов.  15 апреля 2015 года
Поручения по итогам Всероссийского форума социальных работников  11 апреля 2015 года
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
Об утверждении графика выпуска и распределения в 2015 году государственных жилищных сертификатов  Распоряжение от 16 апреля 2015 года №666-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В 2015 году планируется выдать 5383 жилищных сертификата на общую сумму 10,08 млрд рублей.  20 апреля 2015 года
О реализации комплекса мер по ликвидации аварийного жилищного фонда Заседание Правительства (2015 год, №13)   9 апреля 2015 года
Физкультура и спорт
О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на создание в образовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физкультурой и спортом  Распоряжение от 20 апреля 2015 года №698-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределяются средства в размере 1620 млн рублей 54 субъектам Федерации.  23 апреля 2015 года
Социально-экономическое развитие субъектов Федерации
Об утверждении перечня субъектов Федерации для приоритетного привлечения трудовых ресурсов  Распоряжение от 20 апреля 2015 года №696-р. В перечень включены 15 субъектов Федерации. Это позволит начать в них исполнение региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов и привлечь около 3,3 тыс. человек для реализации 70 инвестиционных проектов.  23 апреля 2015 года
Об особой экономической зоне туристско-рекреационного типа в Тверской области  Постановление от 20 апреля 2015 года №372. В Конаковском районе Тверской области создаётся новая ОЭЗ туристско-рекреационного типа. Это будет способствовать развитию малого и среднего бизнеса, созданию новых рабочих мест, привлечению инвестиций и увеличению налоговых поступлений в федеральный и областной бюджеты.  20 апреля 2015 года
Об особой экономической зоне промышленно-производственного типа в Калужской области  Постановление от 16 апреля 2015 года №367. Территория ОЭЗ увеличивается за счёт земельных участков, расположенных в Боровском районе Калужской области. Это позволит создать инвестиционные площадки для новых конкурентоспособных производственных комплексов, обеспечить резидентов высококвалифицированной рабочей силой и необходимой транспортной инфраструктурой, в том числе благодаря близости Боровского района к столичным аэропортам и рынкам сбыта.  20 апреля 2015 года
Интеграция и развитие Крыма
О развитии Крымского федерального университета имени В.И.Вернадского  Распоряжение от 27 апреля 2015 года №745-р  27 апреля 2015 года
Об изменении правил предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам Республики Крым и города Севастополя на неотложные меры в сфере жилищно-коммунального хозяйства  Постановление от 27 апреля 2015 года №400  27 апреля 2015 года
О государственной регистрации автотранспортных средств в Крыму  Постановление от 27 апреля 2015 года №399  27 апреля 2015 года
Об организации транспортного сообщения и перевозки пассажиров в Крым и обратно  Постановление от 27 апреля 2015 года №401. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Позволит обеспечить перевозку пассажиров, прибывающих в пункты отправления на собственном транспортном средстве, по специальному тарифу с использованием единого билета. Организация хранения транспортных средств таких пассажиров на перехватывающих парковках в портах Кавказ или Керчь за пределами населённых пунктов позволит не увеличивать нагрузку на их улично-дорожную сеть.  27 апреля 2015 года
Поездка руководства Правительства в Крым  Посещение аграрного предприятия «Яросвит-Агро», совещание с вице-премьерами, возложение венка к памятнику советским воинам, погибшим в годы Великой Отечественной войны, посещение Управления ФМС России по Республике Крым  27 апреля 2015 года
О создании в Севастополе Института морских биологических исследований имени А.О.Ковалевского и Морского гидрофизического института  Распоряжение от 9 апреля 2015 года №599-р  11 апреля 2015 года
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Расширенная коллегия Министерства экономического развития  Об итогах работы министерства за прошедший год и задачах на предстоящий период.  24 апреля 2015 года
Расширенная коллегия Министерства финансов  Об итогах работы министерства за прошедший год и задачах на предстоящий период. 14 апреля 2015 года
Визит Дмитрия Медведева в Королевство Таиланд  8 апреля 2015 года
Визит Дмитрия Медведева в Социалистическую Республику Вьетнам  7 апреля 2015 года
</text>
</document>