<document><title>О выделении Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий природных пожаров</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №781-р. Правительству Забайкальского края выделяются бюджетные ассигнования в размере 90 296 тыс. рублей из резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий.
Справка
98Kb
Подготовлено МЧС России.
В результате природных пожаров, произошедших 13 апреля 2015 года на территории Забайкальского края, в 18 населённых пунктах (Александрово-Заводском, Агинском, Карымском, Нерчинском, Приаргунском, Чернышевском, Читинском и Шилкинском районах) огнём уничтожено 203 жилых дома, 284 дачных дома. Есть погибшие.
По информации правительства Забайкальского края, в результате пожаров пострадало свыше 800 человек.
Подписанным распоряжением правительству Забайкальского края выделяются бюджетные ассигнования в размере 90 296 тыс. рублей из резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий для покрытия расходов по ликвидации последствий природных пожаров 13 апреля 2015 года.
В том числе:
- 8130 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
- 3150 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости,
- 75 000 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества первой необходимости.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.
</text>
</document>