<document><title>О передаче госкорпорации «Ростех» объектов недвижимого имущества и земельных участков аэродрома Батайск для развития ОАО «Роствертол»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2015 года №764-р. Позволит ОАО «Роствертол» провести реконструкцию аэродрома, создать лётно-испытательную станцию для вертолётной техники без ограничений по условиям применения и режимам полётов.
Справка
102Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение пункта 3 распоряжения Правительства от 7 октября 2013 года №1808-р.
В соответствии с государственным оборонным заказом ОАО «Роствертол» – единственный исполнитель работ по поставке для нужд Минобороны России вертолётов Ми-26 и Ми-28Н.
В связи с ежегодным увеличением объёмов выпуска этих типов вертолётов возрастает интенсивность их лётных испытаний (в том числе в ночных условиях) на аэродроме Северный, расположенном непосредственно в центральной части Ростова-на-Дону. Застройка прилегающих территорий значительно ограничивает возможности по проведению лётных испытаний новой авиационной техники, а расположение аэродрома в городской черте оказывает негативное влияние на перспективы развития города, ограничивая высотность строительства и препятствуя созданию новых транспортных потоков.
Наиболее целесообразно в такой ситуации проводить испытательные и учебные полёты на аэродроме Минобороны России, который расположен на окраине города Батайска и в настоящее время не востребован по целевому назначению.
Подписанным распоряжением госкорпорации «Ростех» передаются объекты недвижимого имущества и земельные участки аэродрома Батайск.
В целях реконструкции аэродрома Батайск в ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы» за счёт средств федерального бюджета предусмотрено финансирование проекта строительства лётно-испытательной станции ОАО «Роствертол».
Реализация принятых решений позволит ОАО «Роствертол» провести реконструкцию аэродрома, создать лётно-испытательную станцию для вертолётной техники без ограничений по условиям применения и режимам полётов.
Это будет способствовать укреплению материально-технической базы ОАО «Роствертол» и развитию российской аэродромной сети в целом.
</text>
</document>