<document><title>О субсидировании расходов на железнодорожную транспортировку товаров, производимых на территории Калининградской области, а также сырья, строительных материалов и комплектующих для их производства</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №423
Справка
180Kb
Постановление от 28 апреля 2015 года №423 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом во исполнение абзаца третьего подпункта «б» пункта 1 перечня поручений по итогам совещания Президента с членами Правительства 29 октября 2014 года №Пр-2715 от 22 ноября 2014 года.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета бюджету Калининградской области межбюджетных трансфертов на компенсацию части затрат российских юридических лиц на перевозку железнодорожным транспортом общего пользования готовых товаров, произведённых на территории Калининградской области, на территорию России, а также перевозку с территории России сырья, строительных материалов и комплектующих для производства указанных товаров на территории Калининградской области (вступают в силу с 1 апреля 2016 года), а также методика расчёта объёма бюджетных ассигнований на эти цели.
По предварительной оценке, Калининградской области требуется около 570 млн рублей ассигнований из федерального бюджета на компенсацию затрат грузоотправителей.
Принятые решения позволят обеспечить конкурентные условия транспортировки железнодорожным транспортом товаров, производимых на территории Калининградской области, а также сырья для их производства, в связи с дополнительными затратами грузоотправителей на оплату железнодорожного тарифа, по территории Литовской Республики и Республики Беларусь.
</text>
</document>