<document><title>О государственном денежном вознаграждении за открытие месторождения полезных ископаемых</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 280 апреля 2015 года №414. Увеличивается размер вознаграждения в зависимости от размера открытых месторождений полезных ископаемых: 9 млн рублей – для уникальных месторождений, 5 млн рублей – для крупных месторождений, 0,5 млн рублей – для остальных месторождений. Это будет способствовать повышению заинтересованности работников геологической отрасли в открытии месторождений и повышению эффективности проведения геолого-разведочных работ.
Справка
Внесено Минприроды России.
152Kb
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №260-ФЗ «О внесении изменения в статью 34 Закона Российской Федерации “О недрах”» (далее – Федеральный закон №260-ФЗ) упразднены выплаты поощрительного денежного вознаграждения, а также определено, что государственное денежное вознаграждение выплачивается только за открытие за счёт государственных средств ранее неизвестного месторождения полезных ископаемых (за исключением месторождения общераспространённых полезных ископаемых).
В соответствии с законодательством в сфере недропользования подписанным постановлением устанавливается, что государственное денежное вознаграждение будет выплачиваться за открытие месторождений, финансировавшихся не только за счёт средств федерального бюджета, но и за счёт средств республиканского бюджета РСФСР и составлявшей союзный бюджет части государственного бюджета СССР (далее – Вознаграждение).
Федеральным законом №260-ФЗ упразднены выплаты поощрительного и государственного денежных вознаграждений за открытие месторождения, финансируемого частными средствами, за выявление дополнительных запасов полезных ископаемых или нового минерального сырья в ранее известном месторождении, существенно увеличивающих его промышленную ценность, за открытие месторождения общераспространённых полезных ископаемых. В связи с этим подписанным постановлением увеличен размер Вознаграждения в зависимости от размера открытых месторождений полезных ископаемых: 9 млн рублей – для уникальных месторождений, 5 млн рублей – для крупных месторождений, 0,5 млн рублей – для остальных месторождений.
Размеры Вознаграждений определены исходя из статистики выплаты государственного вознаграждения прошлых лет, а также по результатам экспертных оценок с учётом величины суммы налога на добычу полезных ископаемых в расчёте на среднегодовую мощность добывающей организации, рассчитанной для нефтегазовых месторождений и для месторождений твёрдых полезных ископаемых.
Вознаграждение будет выплачиваться пропорционально количеству физических лиц, участвовавших в открытии неизвестного ранее месторождения полезных ископаемых, не позднее 1 мая финансового года, следующего за годом, в котором истекают сроки подачи заявлений о выплате Вознаграждения.
Вознаграждения будут выплачиваться в рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных Роснедрам на реализацию государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
Постановление Правительства от 5 октября 2007 года №646 «О порядке выплаты и размерах поощрительного и государственного денежных вознаграждений, предусмотренных статьёй 34 Закона Российской Федерации “О недрах”» признано утратившим силу.
Принятое решение направлено на повышение заинтересованности работников геологической отрасли в открытии месторождений полезных ископаемых и повышение эффективности проведения геолого-разведочных работ.
</text>
</document>