<document><title>О выделении Республике Хакасия и Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на социальную поддержку граждан, жилые помещения которых утрачены или повреждены в результате природных пожаров</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №429. Средства в размере 2641,9 млн рублей выделяются на социальную поддержку граждан, жилые помещения которых утрачены или повреждены, на строительство и восстановление объектов коммунальной и социальной инфраструктуры.
177Kb
Внесено Минстроем России во исполнение поручения Президента и Правительства России.
В результате пожаров на территориях Республики Хакасия и Забайкальского края, произошедших в апреле 2015 года, утрачено 1373 жилых дома, нуждаются в капитальном ремонте 64 жилых дома, подлежат восстановлению и строительству объекты коммунальной и социальной инфраструктур.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
Подписанным постановлением выделяются средства федерального бюджета в размере 2641,9 млн рублей бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края, в том числе Хакасии – 2331,9 млн рублей, Забайкальскому краю – 309,9 млн рублей.
О выделении Республике Хакасия и Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого природными пожарами
О выделении Республике Хакасия бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий природных пожаров
О выделении Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий природных пожаров
Также утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов, которые могут быть использованы на строительство жилья взамен утраченного, проведение капитального ремонта повреждённого жилья, строительство и восстановление объектов коммунальной и социальной инфраструктуры.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.
</text>
</document>