<document><title>О развитии ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №785-р. В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» вносятся находящиеся в федеральной собственности 5,2046% минус одна акция АО «Равенство» в порядке оплаты размещаемых ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Справка
170Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с Указом Президента России от 8 апреля 2015 года №186 «О дальнейшем развитии открытого акционерного общества "Концерн "Гранит-Электрон"» (далее – Указ №186).
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р) утверждена государственная программа «Управление федеральным имуществом» (далее – госпрограмма). Госпрограмма направлена в том числе на достижение оптимального состава и структуры федерального имущества путём сокращения доли государства в экономике, а также на оптимизацию состава государственных организаций, действующих в конкурентных областях экономики.
В целях реализации госпрограммы и сокращения доли участия Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами принято решение сконцентрировать управленческие функции в головной компании интегрированной структуры ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"».
В 2007 году в качестве вклада в уставный капитал ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» были переданы акции АО «Равенство» и других акционерных обществ.
В период 2007–2014 годов доля Российской Федерации в уставном капитале АО «Равенство» увеличилась в связи с его участием в федеральных целевых программах, предусматривающих инвестиции из федерального бюджета в обмен на передачу в федеральную собственность дополнительных акций акционерного общества.
В соответствии с Указом №186 подписанным распоряжением утверждается решение о внесении в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» находящихся в федеральной собственности 5,2046% минус одна акция АО «Равенство» в порядке оплаты размещаемых ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  № 785-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации 
от 8 апреля 2015 г. № 186 "О дальнейшем развитии открытого 
акционерного общества "Концерн "Гранит-Электрон": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Концерн "Гранит-Электрон" 
(г. Санкт-Петербург) находящиеся в федеральной собственности 
5,2046 процента акций минус одна акция акционерного общества 
"Равенство" (г. Санкт-Петербург) в порядке оплаты размещаемых 
открытым акционерным обществом "Концерн "Гранит-Электрон" 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
2. Дополнить подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" 
перечня открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013,  
№ 28, ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716;  
№ 37, ст. 5003; № 38, ст. 5120; 2015, № 1, ст. 342; № 11, ст. 1649), позицией  
следующего содержания: 
 
"Равенство" (г. Санкт-Петербург)* 5,2046 8186 5,2046 минус 
1 акция". 
 
  
2 
3. Росимуществу и Минпромторгу России обеспечить в 8-месячный 
срок проведение мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>