<document><title>О требованиях к квалификации и знаниям иностранных граждан, направляемых коммерческими организациями государств - членов ВТО для работы в России</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №424
Справка
193Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» (далее Федеральный закон) и поручением Правительства России.
Федеральным законом установлены особенности трудовой деятельности в России иностранных граждан, направляемых иностранными коммерческими организациями, зарегистрированными на территориях государств - членов ВТО, в филиалы или дочерние организации таких иностранных коммерческих организаций. Такие иностранные граждане должны соответствовать критериям, предусмотренным Федеральным законом. В числе критериев - обладание высоким уровнем квалификации и (или) незаурядными знаниями. В соответствии с Федеральным законом, соответствующие требования устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются эти требования.
В соответствии с ними иностранный гражданин может заниматься трудовой деятельностью в иностранной коммерческой организации при соблюдении не менее двух из следующих условий:
- опыт работы не менее четырех лет в соответствующей области деятельности;
- ученая степень и (или) ученое звание, признаваемое в Российской Федерации;
- наличие рекомендательного письма от направляющей иностранной организации, подтверждающего уровень квалификации и знаний;
- наличие рекомендательного письма от профессиональной ассоциации или организации либо их союза, членом которых он является;
- наличие достижений в конкретной области деятельности, подтвержденные патентами, авторскими свидетельствами и другими документами.
Соответствие квалификации и знаний иностранного гражданина утвержденным требованиям подтверждается документами, выданными иностранным государством или Российской Федерацией. При этом документы, выданные иностранным государством, признаются действительными в России при условии их легализации.
Принятые решения позволят выполнить взятые на себя Российской Федерацией обязательства в части установления требований для иностранных граждан, направляемых иностранными коммерческими организациями, зарегистрированными на территориях государств - членов ВТО, в филиалы или дочерние организации таких иностранных коммерческих организаций в России.
</text>
</document>