<document><title>О развитии ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №785-р. В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» вносятся находящиеся в федеральной собственности 5,2046% минус одна акция АО «Равенство» в порядке оплаты размещаемых ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Справка
170Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с Указом Президента России от 8 апреля 2015 года №186 «О дальнейшем развитии открытого акционерного общества "Концерн "Гранит-Электрон"» (далее – Указ №186).
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р) утверждена государственная программа «Управление федеральным имуществом» (далее – госпрограмма). Госпрограмма направлена в том числе на достижение оптимального состава и структуры федерального имущества путём сокращения доли государства в экономике, а также на оптимизацию состава государственных организаций, действующих в конкурентных областях экономики.
В целях реализации госпрограммы и сокращения доли участия Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами принято решение сконцентрировать управленческие функции в головной компании интегрированной структуры ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"».
В 2007 году в качестве вклада в уставный капитал ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» были переданы акции АО «Равенство» и других акционерных обществ.
В период 2007–2014 годов доля Российской Федерации в уставном капитале АО «Равенство» увеличилась в связи с его участием в федеральных целевых программах, предусматривающих инвестиции из федерального бюджета в обмен на передачу в федеральную собственность дополнительных акций акционерного общества.
В соответствии с Указом №186 подписанным распоряжением утверждается решение о внесении в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» находящихся в федеральной собственности 5,2046% минус одна акция АО «Равенство» в порядке оплаты размещаемых ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
</text>
</document>