<document><title>Решения, принятые на заседании Правительства 30 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения, принятые на заседании Правительства 30 апреля 2015 года:
1. О национальном докладе о ходе и результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы
Минсельхозом России внесён проект национального доклада о ходе и результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
В проекте доклада отражены основные итоги развития сельского хозяйства за 2014 год по подпрограммам госпрограммы, даны оценка выполнения целевых показателей, прогноз развития сельского хозяйства на 2015 год и предложения по корректировке отдельных параметров госпрограммы.
Решения Правительства:
1. Одобрить национальный доклад о ходе и результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять необходимые меры по выполнению в 2015 году основных целевых показателей указанной Государственной программы.
2. О проекте федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы
Проектом постановления предусматривается утверждение Федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы.
Целью программы является обеспечение условий для эффективного развития российского образования, направленного на обеспечение доступности качественного образования, отвечающего требованиям современного инновационного социально ориентированного развития страны.
К задачам программы относятся:
- создание и распространение структурных и технологических инноваций в профессиональном образовании, обеспечивающих высокую мобильность современной экономики;
- развитие современных механизмов, содержания и технологий общего и дополнительного образования;
- реализация мер популяризации среди детей и молодёжи научно-образовательной и творческой деятельности, выявление талантливой молодёжи;
- создание инфраструктуры, обеспечивающей условия для обучения и подготовки кадров для современной экономики;
- формирование востребованной системы оценки качества образования и образовательных результатов.
Решение Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
3. О проекте федеральной целевой программы «Русский язык» на 2016–2020 годы
Проектом постановления предусматривается утверждение федеральной целевой программе «Русский язык» на 2016–2020 годы.
Целью программы является развитие всестороннего применения, распространения и продвижения русского языка как фундаментальной основы гражданской самоидентичности, культурного и образовательного единства многонациональной России, эффективного международного диалога.
Задачами программы являются:
- совершенствование условий для всестороннего развития русского языка как государственного языка и как языка межнационального общения народов России;
- обеспечение эффективности и доступности системы изучения государственного языка как родного, неродного и иностранного;
- совершенствование условий для развития кадрового и методического потенциала в сфере обучения русскому языку;
- совершенствование условий для продвижения русского языка, российской культуры и образования на русском языке в иностранных государствах.
Решение Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Севастополя"»
Законопроектом предусматривается установление предельного размера компенсационных выплат не более 100 тыс. рублей следующим категориям вкладчиков украинских банков:
- разместившим вклады в период со 2 апреля 2014 года и до принятия Банком России решения о прекращении деятельности соответствующих подразделений украинских банков;
- не имеющим полного комплекта документов, подтверждающих наличие неисполненных обязательств кредитного учреждения и размер таких обязательств;
- гражданам Российской Федерации, имевшим вклады в подразделениях украинских банков на территории Крымского федерального округа, но не проживающим в Крыму.
Кроме того, законопроектом предусмотрены компенсационные выплаты вкладчикам украинских банков, имеющим вклады в размере свыше 700 тыс. рублей, за счёт средств, которые поступили в бюджет Республики Крым от отчуждения и реализации имущества, ранее принадлежавшего банкам Украины, и были направлены в форме целевых имущественных взносов в имущество АНО «Фонд защиты вкладчиков».
Размер выплат будет определяться путём пропорционального распределения средств имущественного взноса между вкладчиками в соответствии с размером их прав (требований), превышающих 700 тыс. рублей.
Принятие законопроекта позволит обеспечить создание дополнительных механизмов защиты прав физических лиц, у которых имелись вклады в украинских кредитных учреждениях, действовавших на территории Крымского федерального округа.
Законопроект рассмотрен и одобрен 27 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Севастополя"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О банке развития"»
Законопроект разработан в целях создания возможности реализации Внешэкономбанком функции по оказанию финансовой и нефинансовой поддержки экспорта через создание Центра поддержки экспорта, реализующего функцию одного окна для экспортёров, посредством учреждения Внешэкономбанком дочернего общества в форме акционерного общества «Российский экспортный центр» с передачей ему полномочий по владению акциями акционерного общества «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» и Государственного специализированного Российского экспортно-импортного банка (акционерное общество).
Законопроект рассмотрен и одобрен 27 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О банке развития"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с передачей части полномочий по рассмотрению дел об административных правонарушениях в области дорожного движения органу исполнительной власти столицы Российской Федерации – города федерального значения Москвы»
Проектом федерального закона предлагается внести комплексные изменения в Кодекс об административных правонарушениях, направленные на закрепление возможности передачи органу исполнительной власти города Москвы части полномочий МВД России по привлечению лиц к административной ответственности за правонарушения, предусмотренные главой 12 «Административные правонарушения в области дорожного движения» КоАП, в случае фиксации административного правонарушения работающими в автоматическом режиме специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъёмки, видеозаписи, при условии заключения соответствующего соглашения.
Законопроект рассмотрен и одобрен 6 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с передачей части полномочий по рассмотрению дел об административных правонарушениях в области дорожного движения органу исполнительной власти столицы Российской Федерации города федерального значения Москвы» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проектах федеральных законов «Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации"»
Проект федерального закона направлен на создание современного и эффективного механизма правового регулирования института арбитража (третейского разбирательства) с учётом мировой практики в области регулирования деятельности третейских судов и текущего состояния данного института в России, который позволит снизить нагрузку на государственные суды и будет способствовать повышению инвестиционной привлекательности и деофшоризации национальной экономики.
Проект федерального закона направлен на регулирование двух основных блоков вопросов:
- регулирование процедуры третейского разбирательства, установление требований к третейским судьям (арбитрам), порядка вынесения, приведения в исполнение и отмены решения третейского суда;
- регулирование процедуры создания постоянно действующих арбитражных учреждений и осуществления ими деятельности, включая установление минимальных требований к их внутренним документам и внутренней организации.
Законопроект рассмотрен и одобрен 20 апреля 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 15 и 16 Федерального закона "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства"»
Законопроект, в частности, направлен на установление обязанности иностранного инвестора или группы лиц в течение 90 дней со дня внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о регистрации хозяйственного общества, которое имело в соответствии с учредительными документами место нахождения на территории Республики Крым на день принятия в Российскую Федерацию, представить в уполномоченный орган в порядке, установленном Правительством России, информацию о находящихся в их владении пяти и более процентов акций (долей), составляющих уставный капитал соответствующего хозяйственного общества в случае, если данное хозяйственное общество осуществляет хотя бы один из видов деятельности, имеющих стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, указанных в статье 6 Федерального закона №57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства».
Законопроект рассмотрен и одобрен 23 марта 2015 года на заседании Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 15 и 16 Федерального закона "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О подписании Протокола о внесении изменений в приложение к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Королевства Норвегия об упрощении порядка взаимных поездок жителей приграничных территорий Российской Федерации и Королевства Норвегия от 2 ноября 2010 года.
Протокол предполагает распространение действия Соглашения на часть территории посёлка Нейден, выходящую за пределы 30-километровой приграничной зоны Норвегии. После вступления Протокола в силу жители этой части посёлка смогут оформлять разрешения на местное приграничное передвижение. В свою очередь жители российской приграничной территории получат возможность посещать указанную часть посёлка Нейден и расположенный там памятник советским воинам-освободителям.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан об открытии представительств таможенных служб Российской Федерации и Республики Таджикистан
Проектом Соглашения предполагается открытие представительств таможенных служб России и Таджикистана.
Открытие представительств таможенных служб позволит повысить уровень взаимодействия таможенных служб государств в целях обеспечения соблюдения таможенного законодательства, расследования и пресечения нарушений таможенного законодательства, ускорения перемещения товаров между государствами и обеспечения правильности исчисления таможенных платежей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О предоставлении в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации мероприятий по проведению капитального ремонта жилищного фонда, повреждённого в результате паводков, произошедших на территории Российской Федерации
Проектом постановления, в частности, утверждается распределение в 2015 году ассигнований на указанные цели в общем объёме 2 541 762,85 тыс. рублей, в том числе:
- бюджету Республики Алтай – в размере 71 094,35 тыс. рублей;
- бюджету Алтайского края – в размере 2 470 668,50 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О предоставлении в 2015 году из федерального бюджета бюджету Республики Хакасия иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации мер социальной поддержки граждан, утративших жилые помещения в результате крупномасштабных пожаров на территории Республики Хакасия, а также по строительству и (или) восстановлению объектов коммунальной и социальной инфраструктуры
В результате пожаров на территориях Республики Хакасия и Забайкальского края, произошедших в апреле 2015 года, утрачено 1373 жилых дома, требуют проведения капитального ремонта 64 жилых дома, а также требует восстановления и строительства коммунальная и социальная инфраструктура.
Проектом постановления предусматривается выделение средств федерального бюджета бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края в общей сумме 2 641,9 млн рублей, в том числе бюджету Республики Хакасия – 2 331,9 млн рублей, бюджету Забайкальского края – 309,9 млн рублей, а также утверждение правил предоставления иных межбюджетных трансфертов, которые могут быть использованы на строительство жилья, взамен утраченного, проведение капитального ремонта повреждённого жилья, строительство и восстановление объектов коммунальной и социальной инфраструктуры.
Решения Правительства:
1. Принять с учётом состоявшегося обсуждения проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню), Правительству Республики Хакасия (В.М.Зимину), Правительству Забайкальского края (К.К.Ильковскому) не позднее 15 мая 2015 года завершить работу по определению полного объема средств, необходимых для строительства и капитального ремонта жилых домов, а также строительства и (или) восстановления объектов коммунальной и социальной инфраструктуры, утраченных или поврежденных в результате природных пожаров, и представить в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации об оказании дополнительной финансовой помощи бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края с соответствующими расчётами и обоснованиями.
13. О направлении средств федерального бюджета бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края на осуществление компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате природных пожаров
Проектом распоряжения предлагается направить ассигнования в размере 47,5 млн рублей для компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2015 году на территориях Республики Хакасия и Забайкальского края.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Правительству Республики Хакасия (В.М.Зимину), Правительству Забайкальского края (К.К.Ильковскому) не позднее 15 мая 2015 г. завершить работу по определению ущерба, причиненного сельскохозяйственным товаропроизводителям, включая граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, в результате природных пожаров в 2015 году, и представить в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации об оказании финансовой помощи сельскохозяйственным товаропроизводителям Республики Хакасия и Забайкальского края с соответствующими расчетами и обоснованиями.
14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включённых в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения
Проектом предусматривается утвердить субсидии, предоставляемые на указанные цели в 2015 году, 71 субъекту в объёме 3 008,7 млн рублей. По предварительным данным, в 2015 году планируется дооборудовать более 3 тыс. приоритетных объектов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации
Проектом распоряжения предлагается выделить 85 344 тыс. рублей на реконструкцию тренировочной площадки на стадионе «Уралмаш» в Екатеринбурге.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О внесении изменений в Положение о Министерстве культуры Российской Федерации
Проект постановления предусматривает внесение дополнений в положение о Минкультуры в целях приведения его в соответствие с нормами федеральных законов «О банках и банковской деятельности», «О несостоятельности (банкротстве)» и «Об архивном деле в Российской Федерации», согласно которым Минкультуры России принимает инструкцию по применению перечней типовых архивных документов с указанием сроков их хранения и инструкцию по применению перечня документов, образующихся в процессе деятельности кредитных организаций, с указанием сроков их хранения.
Кроме того, проект постановления предусматривает наделение ведомства полномочием по утверждению перечня федеральных учреждений культуры и искусства, в которых обеспечиваются условия доступности для инвалидов (предусмотрено Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов», который вступает в силу с 1 января 2016 года).
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О выделении Правительству Забайкальского края бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в связи с ликвидацией последствий чрезвычайной ситуации, возникшей в результате природных пожаров, произошедших 13 апреля 2015 года на территории Забайкальского края
В результате природных пожаров, произошедших 13 апреля 2015 года на территории Забайкальского края, в 18 населённых пунктах огнём уничтожено 203 жилых дома, 284 дачных дома. В результате пожаров четыре человека погибли, более 10 человек получили вред здоровью, пострадали свыше 800 человек.
Из бюджета Забайкальского края на ликвидацию последствий пожара выделено более 30 млн рублей.
Проектом распоряжения предлагается выделить из резервного фонда для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, возникшей в результате природных пожаров, произошедших 13 апреля 2015 года на территории Забайкальского края, ассигнования в размере до 90 млн рублей, в том числе:
- 8,13 млн рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи (813 гражданам в размере 10 тыс. рублей на человека);
- 3,15 млн рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости (63 гражданам в размере 50 тыс. рублей на человека);
- 75 млн рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества первой необходимости (750 гражданам в размере 100 тыс. рублей на человека).
Кроме того, проектом распоряжения предлагается выделить Правительству Забайкальского края из резервного фонда бюджетные ассигнования в размере до 4 млн рублей для выплаты единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) в результате указанной чрезвычайной ситуации, а также на выплату единовременного пособия на погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, на основании подготовленных правительством Забайкальского края и представленных в МЧС России списков.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий «Воронеж – культурная столица Содружества»
В соответствии с решением Совета глав государств СНГ от 10 октября 2014 года город Воронеж, наряду с городом Кулябом (Таджикистан), объявлен в 2015 году культурной столицей СНГ в рамках реализации межгосударственной программы «Культурные столицы Содружества».
Ранее в 2011 году культурными столицами СНГ были объявлены города Ульяновск и Гомель, в 2012 году – города Астана и Мары, в 2013 году – города Габала, Гюмри и Могилёв, в 2014 году – города Алма-Ата и Ош.
Межгосударственная программа «Культурные столицы Содружества» предполагает ежегодный выбор в качестве культурных столиц двух городов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О внесении в 2015 году единовременного целевого взноса в фонд Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций на финансирование расходов по линии Глобального почвенного партнёрства
Проектом распоряжения предлагается внести в 2015 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета единовременный целевой взнос Российской Федерации в размере до 1 млн долларов в фонд Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций на финансирование расходов, связанных с работой по поддержанию устойчивого управления почвенными ресурсами по линии Глобального почвенного партнёрства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>