<document><title>Об утверждении Положения о ведомственной охране стратегического акционерного общества, управляющего системой магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №430. Принятое решение будет способствовать надлежащему обеспечению физической защиты и антитеррористической защищённости объектов топливно-энергетического комплекса.

Внесено Минэнерго в соответствии с Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №75-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу создания ведомственной охраны для обеспечения безопасности объектов топливно-энергетического комплекса». Этим законом стратегическому акционерному обществу, управляющему системой магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов, предоставлено право на создание ведомственной охраны. В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 14 апреля 1999 года №77-ФЗ «О ведомственной охране» положения о ведомственной охране утверждаются Правительством.
Утверждённое подписанным постановлением положение о ведомственной охране стратегического акционерного общества, управляющего системой магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов, определяет структуру органов ведомственной охраны, нормы численности работников охраны, порядок организации их деятельности.
Также положением устанавливается состав ведомственной охраны: орган управления ведомственной охраной, входящий в структуру стратегического акционерного общества, и организация ведомственной охраны – хозяйственное общество, единственный участник которого – стратегическое акционерное общество.
Принятое решение будет способствовать надлежащему обеспечению физической защиты и антитеррористической защищённости объектов топливно-энергетического комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2015 г.  №  430   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о ведомственной охране стратегического 
акционерного общества, осуществляющего управление системой 
магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов 
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "О ведомственной 
охране" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о ведомственной охране 
стратегического акционерного общества, осуществляющего управление 
системой магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  №  430 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о ведомственной охране стратегического акционерного общества, 
осуществляющего управление системой магистральных 
нефтепроводов и нефтепродуктопроводов 
 
 
1. Настоящее Положение определяет структуру и нормы 
численности работников ведомственной охраны стратегического 
акционерного общества, осуществляющего управление системой 
магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов (далее 
соответственно - стратегическое акционерное общество, ведомственная 
охрана), а также порядок организации деятельности ведомственной 
охраны. 
2. Ведомственная охрана создается стратегическим акционерным 
обществом и предназначается для охраны объектов топливно- 
энергетического комплекса, принадлежащих стратегическому 
акционерному обществу и (или) хозяйственным обществам, более 
50 процентов голосующих акций (долей в уставном капитале) которых 
находится в собственности этого стратегического акционерного общества 
или его дочерних обществ (далее - объекты), а также продукции, 
поставляемой по государственному контракту. 
Перечень охраняемых объектов определяется стратегическим 
акционерным обществом и утверждается в установленном порядке.  
3. Охрана объектов осуществляется ведомственной охраной в 
соответствии с Федеральным законом "О ведомственной охране" и 
настоящим Положением. 
4. Основными задачами ведомственной охраны являются: 
а) защита охраняемых объектов от противоправных посягательств; 
б) обеспечение на охраняемых объектах пропускного и 
внутриобъектового режимов; 
  
2 
 
в) предупреждение и пресечение преступлений и административных 
правонарушений на охраняемых объектах. 
5. В состав ведомственной охраны входят орган управления 
ведомственной охраны, являющийся структурным подразделением 
стратегического акционерного общества,  и организация ведомственной 
охраны, являющаяся хозяйственным обществом, единственным 
участником которого является стратегическое акционерное общество. 
6. Орган управления ведомственной охраны осуществляет в пределах 
своей компетенции и в соответствии с законодательством Российской 
Федерации функции по координации и контролю за деятельностью 
подразделений ведомственной охраны, осуществляющих 
непосредственную охрану объектов, организации приобретения 
служебного огнестрельного оружия и получения во временное 
пользование в органах внутренних дел отдельных типов и моделей боевого 
ручного стрелкового оружия, методическому и иному обеспечению 
деятельности ведомственной охраны, а также по формированию перечня 
охраняемых объектов.  
7. Руководитель ведомственной охраны по согласованию со 
стратегическим акционерным обществом создает обособленные 
подразделения ведомственной охраны, утверждает их организационную 
структуру и штатную численность, осуществляет общее руководство. 
8. Нормы численности работников ведомственной охраны, 
осуществляющих охранную деятельность на постах, устанавливаются 
нормативными документами стратегического акционерного общества и не 
могут быть ниже 4,5 единицы и выше 6,5 единицы на один 
круглосуточный пост, а при охране объектов, расположенных в районах 
Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, - ниже 5,3 единицы и 
выше 7,2 единицы на один круглосуточный пост. 
9. Работники ведомственной охраны исполняют должностные 
обязанности в форменной одежде, при наличии служебного удостоверения 
и жетона, образцы которых утверждаются стратегическим акционерным 
обществом. 
10. Программа профессиональной подготовки работников 
ведомственной охраны утверждается стратегическим акционерным 
обществом. 
 
  
3 
11. Применение работниками ведомственной охраны физической 
силы, специальных средств и огнестрельного оружия осуществляется 
в соответствии с требованиями Федерального закона "О ведомственной 
охране". 
12. Стратегическое акционерное общество может получать в 
установленном порядке во временное пользование в органах внутренних 
дел отдельные типы и модели боевого ручного стрелкового оружия и 
патроны к нему для исполнения возложенных на нее обязанностей по 
защите охраняемых объектов в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об оружии. 
Специальные средства, отдельные виды, типы и модели служебного 
оружия и патроны к нему для подразделений ведомственной охраны 
приобретаются в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
13. Контроль за деятельностью ведомственной охраны осуществляют 
стратегическое акционерное общество, а также органы внутренних дел 
в пределах своей компетенции в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>