<document><title>О внесении изменений в методику предоставления субвенций субъектам Федерации на охрану и использование объектов животного мира</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №427. Позволит консолидировать в одну субвенцию в области охоты объёмы средств субъектам Федерации на исполнение переданных федеральных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов и распределять их в соответствии с потребностями регионов.
Справка
237Kb
Внесено Минприроды России в целях реализации подпункта 3.1 пункта 3 плана реализации государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (утверждён распоряжением Правительства от 21 июня 2014 года №1098-р).
Постановлением Правительства от 13 марта 2008 года №171 утверждена методика определения общего объёма средств, предусмотренных в федеральном бюджете в виде субвенций субъектам Федерации на исполнение отдельных переданных федеральных полномочий в области охраны и использования объектов животного мира, и их распределения между субъектами Федерации (далее – методика). Подписанным постановлением в методику внесены изменения.
Единая субвенция субъектам Федерации формируется в том числе из двух субвенций в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов (распоряжение Правительства от 15 июля 2014 года №1309-р): субвенции в области охраны и использования охотничьих ресурсов по федеральному государственному охотничьему надзору, выдаче разрешений на добычу охотничьих ресурсов и заключению охотхозяйственных соглашений и субвенции в области охраны и использования охотничьих ресурсов.
Подписанным постановлением эти две субвенции в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов (далее – субвенции в области охоты) объединены.
Анализ сложившейся практики распределения субвенций в области охоты между субъектами Федерации показал, что регионы, выделяющиеся среди прочих по показателям площади или численности населения, получают значительную часть от общего объёма субвенций. Остальным субъектам Федерации выделяются объёмы субвенций, недостаточные для эффективного исполнения ими переданных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.
С целью более равномерного распределения общего объёма субвенций в области охоты между субъектами Федерации в методику введены коэффициент доступности площади среды обитания охотничьих ресурсов на территории субъекта Федерации и коэффициент численности населения субъекта Федерации. Значения этих коэффициентов определены на основе оценки потребности субъектов Федерации в средствах для исполнения переданных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.
Принятые решения позволят консолидировать в одну субвенцию в области охоты объёмы средств субъектам Федерации на исполнение переданных федеральных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов и распределять их в соответствии с потребностями регионов.
</text>
</document>