<document><title>О развитии ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №777-р. ОАО «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”» включено в качестве субхолдинга в ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”». Это позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление акционерными обществами при ресурсном обеспечении разработок и производстве морского подводного оружия.
Справка
104Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с Указом Президента России от 31 марта 2015 года №167 «О мерах по дальнейшему развитию открытого акционерного общества “Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"”» (далее – Указ №167).
Указом №167 предусмотрено объединение ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» (далее – Корпорация) и ОАО «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”» (далее – Концерн) путём внесения в уставный капитал Корпорации в качестве вклада Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций Концерна в размере 100% минус одна акция в порядке оплаты размещаемых Корпорацией дополнительных акций в связи с увеличением её уставного капитала.
Основная цель Указа №167 – объединение материальных, кадровых и научно-технических ресурсов обеих интегрированных структур в интересах обеспечения координации разработки и производства морского подводного оружия.
Подписанным распоряжением ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» расширено за счёт включения в его состав в качестве субхолдинга ОАО «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”».
Принятое решение позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление этими акционерными обществами при ресурсном обеспечении разработок и производстве морского подводного оружия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  № 777-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 31 марта 2015 г. № 167 "О мерах по дальнейшему развитию открытого 
акционерного общества "Корпорация "Тактическое ракетное вооружение": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Корпорация "Тактическое 
ракетное вооружение" (г. Королев, Московская область) находящиеся  
в федеральной собственности 100 процентов акций минус одна акция 
открытого акционерного общества "Концерн "Морское подводное  
оружие - Гидроприбор" (г. Санкт-Петербург) в порядке оплаты 
размещаемых открытым акционерным обществом "Корпорация 
"Тактическое ракетное вооружение" дополнительных акций в связи  
с увеличением его уставного капитала. 
2. Дополнить подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" 
перечня открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела  II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы,  
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, 
ст. 716; № 37, ст. 5003; № 38, ст. 5120; 2015, № 1, ст. 342; № 11, ст. 1649), 
позицией следующего содержания: 
 
"Концерн "Морское подводное 
оружие - Гидроприбор", 
г. Санкт-Петербург* 
100 4560577 100 минус 
1 акция". 
 2 
3. Исключить из перечня открытых акционерных обществ,  
в отношении которых определение позиции акционера - Российской 
Федерации по вопросам выдвижения кандидатов для избрания в органы 
управления, ревизионную и счетную комиссии, голосования на общих 
собраниях акционеров по вопросам их формирования, а также 
согласование директив представителям Российской Федерации  
и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров 
(наблюдательных советах) по голосованию на заседаниях советов 
директоров (наблюдательных советов) по вопросам формирования 
единоличного исполнительного органа и избрания (переизбрания) 
председателей советов директоров (наблюдательных советов) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 377; № 52, ст. 5074; 2004, № 5, ст. 391; 2005, 
№ 41, ст. 4167; 2006, № 18, ст. 2033; № 35, ст. 3782; 2007, № 28, ст. 3466; 
№ 31, ст. 4103; № 40, ст. 4815; № 46, ст. 5624; № 49, ст. 6199; 2008, № 20, 
ст. 2386; № 41, ст. 4686; № 48, ст. 5621; 2009, № 7, ст. 842; № 10, ст. 1247; 
№ 26, ст. 3223, 3260; № 35, ст. 4285; № 49, ст. 6012, 6038; № 51, ст. 6380; 
2010, № 44, ст. 5716; 2011, № 4, ст. 644; № 8, ст. 1180; № 31, ст. 4789; 
№ 41, ст. 5782; 2012, № 41, ст. 5661; № 47, ст. 6522; 2013, № 6, ст. 579; 
№ 31, ст. 4256; 2014, № 10, ст. 1066; № 12, ст. 1323; № 18, ст. 2206; № 27, 
ст. 3804), позицию 3212. 
4. Росимуществу совместно с Минпромторгом России осуществить  
в 15-месячный срок реализацию мероприятий, предусмотренных 
пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>