<document><title>О развитии ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №777-р. ОАО «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”» включено в качестве субхолдинга в ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”». Это позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление акционерными обществами при ресурсном обеспечении разработок и производстве морского подводного оружия.
Справка
104Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с Указом Президента России от 31 марта 2015 года №167 «О мерах по дальнейшему развитию открытого акционерного общества “Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"”» (далее – Указ №167).
Указом №167 предусмотрено объединение ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» (далее – Корпорация) и ОАО «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”» (далее – Концерн) путём внесения в уставный капитал Корпорации в качестве вклада Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций Концерна в размере 100% минус одна акция в порядке оплаты размещаемых Корпорацией дополнительных акций в связи с увеличением её уставного капитала.
Основная цель Указа №167 – объединение материальных, кадровых и научно-технических ресурсов обеих интегрированных структур в интересах обеспечения координации разработки и производства морского подводного оружия.
Подписанным распоряжением ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”» расширено за счёт включения в его состав в качестве субхолдинга ОАО «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”».
Принятое решение позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление этими акционерными обществами при ресурсном обеспечении разработок и производстве морского подводного оружия.
</text>
</document>