<document><title>Об утверждении положения о ведомственной охране организации – собственника Единой системы газоснабжения</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №431. Будет способствовать надлежащему обеспечению физической защиты и антитеррористической защищённости объектов топливно-энергетического комплекса.
Справка
141Kb
Внесено Минэнерго России в соответствии с Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №75-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу создания ведомственной охраны для обеспечения безопасности объектов топливно-энергетического комплекса». Этим законом организации – собственнику Единой системы газоснабжения предоставлено право на создание ведомственной охраны. В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 14 апреля 1999 года №77-ФЗ «О ведомственной охране» положения о ведомственной охране утверждаются Правительством.
Утверждённое подписанным постановлением положение о ведомственной охране организации – собственника Единой системы газоснабжения определяет структуру органов ведомственной охраны, нормы численности работников охраны, порядок организации их деятельности.
Также положением устанавливается состав ведомственной охраны – органы управления ведомственной охраной, входящие в структуру организации, и подразделения ведомственной охраны, занимающиеся непосредственной охраной объектов.
Принятое решение будет способствовать надлежащему обеспечению физической защиты и антитеррористической защищенности объектов топливно-энергетического комплекса.
</text>
</document>