<document><title>Об управляющей компании территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №432. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». АО «Корпорация развития Дальнего Востока» определяется управляющей компанией по управлению территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе. Это будет способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе и началу строительства инфраструктурных объектов на этих территориях.
Справка
111Kb
Разработано Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением Минвостокразвития наделяется полномочиями по исполнению от имени государства прав акционера АО «Корпорация развития Дальнего Востока» (далее – Корпорация). Корпорация определяется управляющей компанией, на которую возложена функция по управлению территориями опережающего социально-экономического развития (далее – ТОРы) в субъектах Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ.
Кроме того, устанавливается, что Положение об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции») (утверждено постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738) не применяется в случае управления находящимися в федеральной собственности акциями Корпорации, а полномочия общего собрания акционеров общества будут осуществляться Минвостокразвития России.
Деятельность управляющей компании будет финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию ТОРов в Дальневосточном федеральном округе и началу строительства инфраструктурных объектов на этих территориях. 2627031 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  №  432   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об управляющей компании, осуществляющей функции  
по управлению территориями опережающего социально-
экономического развития в субъектах Российской Федерации, 
входящих в состав Дальневосточного федерального округа 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Наделить Министерство Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока полномочиями по осуществлению от имени Российской 
Федерации прав акционера акционерного общества "Московская 
материально-техническая база" (г. Москва), 100 процентов акций которого 
находятся в федеральной собственности. 
2. Переименовать акционерное общество "Московская материально-
техническая база" в акционерное общество "Корпорация развития 
Дальнего Востока". 
3. Определить акционерное общество "Корпорация развития 
Дальнего Востока" управляющей компанией, осуществляющей функции 
по управлению территориями опережающего социально-экономического 
развития в субъектах Российской Федерации, входящих в состав 
Дальневосточного федерального округа. 
4. Установить, что: 
Положение об управлении находящимися в федеральной 
собственности акциями акционерных обществ и использовании 
специального права на участие Российской Федерации в управлении 
 2627031 
2 
акционерными обществами ("золотой акции"), утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 
2004 г. № 738 "Об управлении находящимися в федеральной 
собственности акциями акционерных обществ и использовании 
специального права на участие Российской Федерации в управлении 
акционерными обществами ("золотой акции")", не применяется в случае 
управления находящимися в федеральной собственности акциями 
акционерного общества "Корпорация развития Дальнего Востока"; 
полномочия общего собрания акционеров акционерного общества 
"Корпорация развития Дальнего Востока" осуществляются Министерством 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока. Решения общего 
собрания акционеров оформляются актом указанного Министерства; 
представители интересов Российской Федерации в совете директоров 
акционерного общества "Корпорация развития Дальнего Востока" 
осуществляют голосование по вопросам повестки дня заседания совета 
директоров на основании письменных директив Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока по вопросам, указанным в 
подпунктах 3, 5, 11 и 15 пункта 1 статьи 65 Федерального закона 
"Об акционерных обществах". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>