<document><title>Об управляющей компании территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №432. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». АО «Корпорация развития Дальнего Востока» определяется управляющей компанией по управлению территориями опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе. Это будет способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе и началу строительства инфраструктурных объектов на этих территориях.
Справка
111Kb
Разработано Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением Минвостокразвития наделяется полномочиями по исполнению от имени государства прав акционера АО «Корпорация развития Дальнего Востока» (далее – Корпорация). Корпорация определяется управляющей компанией, на которую возложена функция по управлению территориями опережающего социально-экономического развития (далее – ТОРы) в субъектах Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ.
Кроме того, устанавливается, что Положение об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции») (утверждено постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738) не применяется в случае управления находящимися в федеральной собственности акциями Корпорации, а полномочия общего собрания акционеров общества будут осуществляться Минвостокразвития России.
Деятельность управляющей компании будет финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию ТОРов в Дальневосточном федеральном округе и началу строительства инфраструктурных объектов на этих территориях.
</text>
</document>