<document><title>О реорганизации военно-учебных заведений Минобороны России</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2015 года №768-р. Реорганизуются военные учебно-научные центры путём выделения из их состава шести филиалов и создания на их базе самостоятельных образовательных организаций. Таким образом, будет завершена реорганизация сети военно-учебных заведений.
Справка
330Kb
Внесено Минобороны.
Подписанным распоряжением реорганизуются военные учебно-научные центры Сухопутных войск и Военно-воздушных сил, а также Военно-космической академии, Военной академии связи и Военно-медицинской академии, путём выделения из их состава ряда филиалов и создания на их базе самостоятельных образовательных организаций.
На базе выделенных филиалов создаётся шесть самостоятельных военно-учебных заведений: Дальневосточное высшее общевойсковое командное училище имени К.К.Рокоссовского (г.Благовещенск), Новосибирское высшее военное командное училище, Краснодарское высшее военное авиационное училище имени А.К.Серова, Ярославское высшее военное училище противовоздушной обороны, Краснодарское высшее военное училище имени С.М.Штеменко и Военный институт физической культуры (г.Санкт-Петербург).
Таким образом, будет завершена реорганизация сети военно-учебных заведений.
Проведение реорганизации позволит повысить эффективность работы системы военного образования, поскольку управлять образовательными организациями будут непосредственно главнокомандующие видами, командующие родами войск Вооружённых Сил, минуя звено «военная академия – филиал».
За счёт получения самостоятельности в вопросах обеспечения элементами учебно-материальной базы, финансовой, штатной и кадровой политики, организации повседневной деятельности высшие военные училища будут развиваться более динамично.
</text>
</document>