<document><title>Открытие памятника Маршалу Советского Союза Константину Рокоссовскому</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Дмитрия Медведева
Выступление мэра Москвы Сергея Собянина
Выступление правнучки Константина Рокоссовского Ариадны Рокоссовской
Памятник Маршалу Советского Союза Рокоссовскому
Памятник Константину Константиновичу Рокоссовскому установлен к 70-летию Великой Победы на бульваре имени Маршала Рокоссовского, в сквере между домами 11 и 12.
С инициативой создания памятника выступило Российское военно-историческое общество (РВИО). В 2014 году обществом был проведён конкурс на лучшее скульптурное решение памятника, победителем которого стал проект народного художника России Александра Рукавишникова. Тогда же по инициативе РВИО мэром Москвы Сергеем Собяниным принято решение о переименовании станции метро «Улица Подбельского» в «Бульвар Рокоссовского».
Дважды Герой Советского Союза, Маршал Советского Союза Константин Рокоссовский – один из крупнейших полководцев Великой Отечественной войны, командовал корпусом, армией и рядом фронтов. С 1949 по 1956 год – Министр национальной обороны и заместитель председателя Совета Министров Польши, Маршал Польши. С 1956 по 1957 год, а также с 1958 по 1962 год – заместитель Министра обороны СССР.
Церемония открытия памятника
Стенограмма:
6 мая 2015
6 мая 2015
6 мая 2015
6 мая 2015
7 мая 2015
Открытие памятника Маршалу Советского Союза Рокоссовскому
Д.Медведев: Добрый день, дорогие ветераны, дорогие друзья! 
Для меня большая честь участвовать в церемонии открытия памятника Константину Константиновичу Рокоссовскому. Приближается священная для нашей страны дата – 9 Мая. В этом году она особенно торжественная, потому что мы будем отмечать 70-летие Победы – Победы, которой мы во многом обязаны маршалу Рокоссовскому.
В прошлом году Российское военно-историческое общество и Всероссийская государственная телерадиокомпания подвели итоги общенационального голосования за полководцев, которые внесли наибольший вклад в историю военной славы России. В пятёрку вошли два маршала, которые воевали на фронтах Великой Отечественной войны, – Жуков и Рокоссовский.

Открытие памятника Маршалу Советского Союза Константину Рокоссовскому
7 мая 2015 года
Рокоссовский, как известно, участвовал практически во всех крупных сражениях Великой Отечественной войны. Его 16-я армия остановила немцев на рубеже Крюково – Истра, где враг сосредоточил основные силы, рассчитывая прорваться к Москве. Войска Рокоссовского перешли в контрнаступление и фактически спасли нашу столицу. Из 16-й армии вышли многие прославленные командиры.
В сентябре 1942 года Рокоссовский назначен командующим Сталинградским фронтом. При его участии была разработана блестящая операция «Уран», в результате которой советские войска взяли в плен фельдмаршала Паулюса и свыше 90 тыс. немецких солдат и офицеров. Знаменитая Курская битва, освобождение Белоруссии, освобождение Польши и остальных государств Восточной Европы – это победная война маршала Рокоссовского.
Современники отзывались о нём как о человеке очень интеллигентном, но с сильной волей и твёрдыми убеждениями. Перед войной Константин Константинович, как известно, был арестован по ложному обвинению, но даже это несправедливое испытание не поколебало его любовь к Родине. Он всегда говорил, что если мать незаслуженно наказала сына, то это не означает, что её нужно перестать любить.
Операции Рокоссовского уникальны – и по сей день их изучают в военных академиях всего мира. Он был блестящим стратегом, который умел собирать отступающие войска и вести их за собой в наступление. Его военный талант основывался на убеждении, что каждый солдат должен не просто выполнять приказ, а понимать свою задачу.
Памятник запечатлел Константина Рокоссовского на легендарном Параде Победы в Москве 24 июня 1945 года, которым, как известно, он командовал. Как вспоминал сам военачальник, для него это стало самой высокой наградой за всю многолетнюю службу в Вооружённых Cилах.
Константин Рокоссовский навсегда останется в памяти нашего народа как солдат, который служил своему Отечеству, и как маршал, который привёл свою страну к Победе – к Победе, с юбилеем которой я вас поздравляю.
С праздником наступающим!
С.Собянин: Добрый день, уважаемые ветераны! Добрый день, уважаемые москвичи! Добрый день, наши друзья, гости из Польши, которые также сегодня присутствуют здесь, на этом торжественном событии!
Несколько лет тому назад, в 70-летие битвы под Москвой, ветераны просили продолжить добрую традицию присвоения имён героев, защищавших Москву, улицам, площадям города, увековечения их памяти. Сегодня я должен сказать, что ваша просьба, ваше пожелание выполнено. В городе открыты новые памятники, мемориальные доски, 19 площадям и улицам Москвы присвоены имена тех, кто защищал Москву, кто боролся до последней капли крови за нашу Победу. Буквально завтра будет заложен новый городской парк – 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Послезавтра будет открыт восстановленный собор Преображения Господня – храм, почитаемый москвичами и созданный при участии солдат и офицеров Преображенского полка, который стоял у истоков российской армии, славы русского оружия. И сегодня мы присутствуем на замечательном, долгожданном событии: открывается памятник маршалу Рокоссовскому, который очень много сделал для Москвы и москвичей, который внёс огромный вклад в дело спасения Москвы и три долгих года – от битвы за Москву до Победы – возглавлял крупнейшие воинские операции. И сегодня здесь, на бульваре Рокоссовского, открывается памятник. Станции метро на Сокольнической линии также присвоено имя маршала Рокоссовского. Москвичи помнят подвиг маршала, подвиг солдат, которые отстояли Москву и принесли нашей стране Победу. Я благодарю военно-историческое общество, скульпторов во главе с Александром Рукавишниковым, которые создали замечательный памятник.
Сегодня в Москве мы празднуем ещё одно замечательное событие – День святого Георгия Победоносца, День герба и флага Москвы. С праздником вас, дорогие! С наступающим юбилеем Победы!
Правнучка Константина Рокоссовского Ариадна Рокоссовская
А.Рокоссовская (правнучка К.Рокоссовского): У памятника Рокоссовскому, на станции метро «Бульвар Рокоссовского» я себя чувствую как дома. Это замечательное чувство. Мой прадед говорил, что нельзя научиться любить живых, если не умеешь хранить память о мёртвых. Я хотела бы сказать спасибо. Спасибо за работу по сохранению этой памяти властям нашей страны и премьеру господину Медведеву. Конечно, мэрии Москвы, при помощи которой стало возможным всё это и, в частности, станция метро, господину Собянину. Разумеется, скульптурам, Военно-историческому обществу, которое собирало, объявило сбор средств. Всем, кто пожертвовал какие-то средства на создание этого памятника.
2 мая в Волгограде был тоже открыт памятник моему прадеду, тоже на коне, тоже изображающий командующего Парадом Победы. Всё это чрезвычайно приятно. Мой прадед был не только выдающимся полководцем, о чём тут было сказано, но он был чудесным человеком – весёлым, светлым, открытым, неравнодушным, чутким. Его не только уважали, но и любили, ветераны знают, он пользовался всеобщей любовью. Я хочу сказать спасибо всем, кто сохранил о нём добрую память и здесь, у нас, и в Польше (вот приехали ветераны). Но главное, я хочу от всей души поблагодарить это поколение, поколение героев. Многих из них уже нет с нами, но, к счастью, многие из них с нами есть. Я хочу им сказать огромное спасибо. Я знаю, что прадед очень дорожил ими. Это были люди, которые стояли с ним насмерть под Москвой, это люди, которые, стиснув зубы, шли вперёд под Сталинградом, люди, которые вместе с ним в чудовищных условиях под его командованием шли вперёд по болотам Полесья, освобождая Белоруссию. Все эти люди, все, кто приближал победу и на фронте, и в тылу, – всем им огромное спасибо.
И закончить я бы хотела словами прадеда, которые он написал в своей книге «Солдатский долг». Он написал её уже перед самой смертью, и в этом было некое подведение итогов. Он сказал: «Слава вам, чудесные советские люди. Я счастлив, что был с вами все эти годы. И если я смог что-то сделать, то это благодаря вам». Спасибо им, этим замечательным людям за то, что мы живём на земле. Спасибо. 
</text>
</document>