<document><title>О бюджетных ассигнованиях на реализацию ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №789-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. На мелиорацию земель сельскохозяйственного назначения дополнительно направляются средства в размере 460,1 млн рублей. Это будет способствовать обеспечению защиты земель от водной эрозии, затопления и подтопления, приросту производства сельскохозяйственной продукции.
Справка
77Kb
Подготовлено Минсельхозом.
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 460,1 млн рублей, предусмотренные Минсельхозу на господдержку сельскохозяйственных товаропроизводителей по решениям Правительства, перераспределяются на реализацию ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» (входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы ).
В том числе:
- 260,1 млн рублей – на софинансирование гидромелиоративных мероприятий, проводимых сельскохозяйственными товаропроизводителями. Это позволит компенсировать в 2015 году от 30 до 32% затрат, связанных с удорожанием мелиоративной техники;
- 200 млн рублей – на техническое оснащение эксплуатационных организаций, подведомственных Минсельхозу. Это позволит дополнительно приобрести 46 единиц мелиоративной, общестроительной и автотранспортной техники.
Принятые решения будут способствовать обеспечению защиты земель от водной эрозии, затопления и подтопления, приросту производства сельскохозяйственной продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  № 789-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 9 части 2 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" перераспределить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минсельхозу России по подразделу "Сельское хозяйство и рыболовство" 
раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
оказание государственной поддержки сельскохозяйственных 
товаропроизводителей по решениям Правительства Российской Федерации 
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" в размере 
460100 тыс. рублей, и направить их на субсидии на реализацию 
мероприятий федеральной целевой программы "Развитие мелиорации 
земель сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы" в размере 260100 тыс. рублей и на реализацию 
направления расходов в рамках федеральной целевой программы 
"Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России 
на 2014 - 2020 годы" государственной программы Российской Федерации 
"Государственная программа развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы" в размере 200000 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>