<document><title>О бюджетных ассигнованиях на реализацию ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №789-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. На мелиорацию земель сельскохозяйственного назначения дополнительно направляются средства в размере 460,1 млн рублей. Это будет способствовать обеспечению защиты земель от водной эрозии, затопления и подтопления, приросту производства сельскохозяйственной продукции.
Справка
77Kb
Подготовлено Минсельхозом.
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 460,1 млн рублей, предусмотренные Минсельхозу на господдержку сельскохозяйственных товаропроизводителей по решениям Правительства, перераспределяются на реализацию ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» (входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы ).
В том числе:
- 260,1 млн рублей – на софинансирование гидромелиоративных мероприятий, проводимых сельскохозяйственными товаропроизводителями. Это позволит компенсировать в 2015 году от 30 до 32% затрат, связанных с удорожанием мелиоративной техники;
- 200 млн рублей – на техническое оснащение эксплуатационных организаций, подведомственных Минсельхозу. Это позволит дополнительно приобрести 46 единиц мелиоративной, общестроительной и автотранспортной техники.
Принятые решения будут способствовать обеспечению защиты земель от водной эрозии, затопления и подтопления, приросту производства сельскохозяйственной продукции.
</text>
</document>