<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии открытых (публичных) акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №775-р
Справка
287Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами акционерных обществ.
Подписанным распоряжением утверждено решение о выдвижении кандидатов в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии 11 акционерных обществ: «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», «Современный коммерческий флот», «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных», «Зарубежнефть», «Корпорация «Росхимзащита», «Приокский завод цветных металлов», «Производственное объединение «Кристалл», «РОСНЕФТЕГАЗ», «Российские ипподромы», «Российский Сельскохозяйственный банк», «Системный оператор Единой энергетической системы».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
</text>
</document>