<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии открытых (публичных) акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №775-р
Справка
287Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами акционерных обществ.
Подписанным распоряжением утверждено решение о выдвижении кандидатов в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии 11 акционерных обществ: «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», «Современный коммерческий флот», «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных», «Зарубежнефть», «Корпорация «Росхимзащита», «Приокский завод цветных металлов», «Производственное объединение «Кристалл», «РОСНЕФТЕГАЗ», «Российские ипподромы», «Российский Сельскохозяйственный банк», «Системный оператор Единой энергетической системы».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  № 775-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров 
(наблюдательные советы) и ревизионные комиссии открытых (публичных) 
акционерных обществ согласно приложениям № 1 - 11. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам 
в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии 
соответствующих акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  № 775-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров  
в наблюдательный совет и ревизионную комиссию  
открытого акционерного общества "Агентство  
по ипотечному жилищному кредитованию",  
г. Москва 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Ломакин-Румянцев И.В. - директор по стратегическому планированию 
и развитию общества с ограниченной 
ответственностью "ВЛМ-ИНВЕСТ. 
АГЕНТСТВО СОДЕЙСТВИЯ РАЗВИТИЮ 
ЭКОНОМИЧЕСКИХ ИНСТИТУТОВ" 
 
Плешаков А.В. - президент некоммерческого партнерства 
"Гильдия финансовых менеджеров" 
 
Плутник А.А. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию" 
 
Семеняка А.Н. - член наблюдательного совета открытого 
акционерного общества "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию" 
 
  
2 
Филатов А.А. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью 
"Экспертный центр по корпоративным 
отношениям" 
 
Независимые директора 
 
Гусаков В.А. - управляющий директор по взаимодействию 
с органами власти открытого акционерного 
общества "Московская Биржа ММВБ-РТС" 
 
Коган И.В. - заместитель председателя наблюдательного 
совета открытого акционерного общества  
"Нордеа Банк" 
 
Косарева Н.Б. - президент фонда "Институт экономики 
города" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Горбатых С.Н. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Ковалевский Д.Н. - помощник Министра строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации  
 
Платонов С.Р.  - заместитель директора департамента 
Минфина России 
 
Скобарев В.Ю. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью 
"МООР СТИВЕНС РУС" 
 
 
____________ 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  № 775-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества  
"Современный коммерческий флот", г. Санкт-Петербург 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Белова А.Г. - профессор высшей школы менеджмента 
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего  
профессионального образования 
"Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики" 
 
Клебанов И.И. - председатель совета директоров публичного 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
 
Мурхаус Д. - член совета директоров публичного 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Франк С.О. - генеральный директор публичного 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
  
2 
Независимые директора 
 
Глумов И.Ф. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Северная Нефтегазовая Компания" 
 
Клявин А.Ю. - президент саморегулируемой организации 
"Ассоциация судоходных компаний" 
 
Шамма В. - партнер компании "СНАММАН and 
PARTNERS, LLC" 
 
Шаронов А.В. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения Московская Школа Управления 
"СКОЛКОВО" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Кузнецов М.Е. - исполнительный директор некоммерческого 
партнерства "Объединение корпоративных 
директоров и топ-менеджеров" 
 
Столяров Е.М. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Тихонов А.В. - директор департамента Минтранса России 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  № 775-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную  
комиссию открытого акционерного общества "Головной центр  
по воспроизводству сельскохозяйственных животных",  
пос. Быково Московской области 
 
 
Совет директоров 
 
Ескин Г.В. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Головной центр по 
воспроизводству сельскохозяйственных 
животных" 
 
Старченко Н.В. - директор по развитию некоммерческого 
партнерства "Объединение корпоративных 
директоров и топ-менеджеров" 
 
Хахва Т.С. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Головной центр по 
воспроизводству сельскохозяйственных 
животных" 
 
Шапочкин В.В. - преподаватель федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
дополнительного профессионального 
образования (повышения квалификации) 
специалистов Российской академии 
менеджмента в животноводстве 
 
Юшин С.Е. - руководитель исполнительного комитета 
некоммерческой организации "Национальная 
ассоциация поставщиков, производителей и 
потребителей мяса и мясопродуктов" 
  
2 
Ревизионная комиссия 
 
Емельянова Т.В. - заместитель директора департамента 
Минсельхоза России 
 
Табачников В.Э. - координатор программ корпоративного 
управления федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Российская академия народного хозяйства и 
государственной службы при Президенте 
Российской Федерации" 
 
Тихонова Е.И. - консультант отдела управления Росимущества 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  № 775-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Зарубежнефть", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Кудряшов С.И. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Зарубежнефть" 
 
Макаров А.А. - член президиума Российской академии наук 
 
Молодцов К.В. - заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
Некипелов А.Д. - директор Московской школы экономики 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Московский государственный 
университет имени М.В.Ломоносова" 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации "Банк  
развития и внешнеэкономической  
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
 
 
 
 
  
2 
Независимые директора 
 
Кадочников П.А. - проректор по научной работе федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования 
"Всероссийская академия внешней торговли 
Министерства экономического развития 
Российской Федерации" 
 
Некрасов С.Ю. - первый вице-президент "Газпромбанк" 
(Акционерное общество) 
 
Ревизионная комиссия 
 
Анникова Н.Н. - первый заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества 
"Строительное Управление № 308" 
 
Бабенкова И.М. - заместитель начальника управления 
Росимущества  
 
Юдин А.И. - начальник отдела департамента Минэнерго 
России 
 
 
____________ 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 5 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  № 775-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого  
акционерного общества "Корпорация "Росхимзащита",  
г. Тамбов 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Назаров В.Б. - заместитель руководителя Федерального медико-
биологического агентства 
 
Некрасов А.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Научно-производственное 
предприятие "Квант" 
 
Потапкин В.А. - директор департамента Минпромторга России 
 
Усачев А.Н. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России  
 
Независимые директора 
 
Власов В.С. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Корпорация "Росхимзащита" 
 
Медведев Ю.М. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Корпорация "Росхимзащита" 
 
Чистяков А.Г. - вице-президент некоммерческой организации 
"Российский Союз предприятий и организаций 
химического комплекса" 
 

</text>
</document>