<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на подготовку и проведение в России в 2018 году чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 мая 2015 года №820-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Выделяются средства в размере 85,34 млн рублей на реконструкцию тренировочной площадки на стадионе «Уралмаш» в Екатеринбурге.
Справка
139Kb
Подготовлено Минспортом России.
В федеральном бюджете на 2015 год Минспорту предусмотрено 253 млн рублей на предоставление межбюджетных трансфертов на подготовку и проведение в 2018 году чемпионата мира по футболу. Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Подготовка и проведение чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Подписанным распоряжением выделяется в 2015 году 85 344 тыс. рублей на реконструкцию тренировочной площадки на стадионе «Уралмаш» в Екатеринбурге.
Средства предоставлены в соответствии с Правилами распределения субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 4 января 2014 года №7).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 мая 2015 г.  № 820-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий 
по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года 
в Российской Федерации, связанных со строительством или 
реконструкцией тренировочных площадок, предназначенных для 
проведения предсоревновательных тренировок, и тренировочных 
площадок в местах размещения баз команд, предназначенных для 
проведения тренировочных мероприятий, в рамках подпрограммы 
"Подготовка и проведение Чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года 
и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие физической 
культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 мая 2015 г.  № 820-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2015 году  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию мероприятий по подготовке и проведению чемпионата 
мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанных  
со строительством или реконструкцией тренировочных площадок, 
предназначенных для проведения предсоревновательных тренировок, 
и тренировочных площадок в местах размещения баз команд, 
предназначенных для проведения тренировочных мероприятий, 
в рамках подпрограммы "Подготовка и проведение Чемпионата мира 
по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года  
в Российской Федерации" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Наименование мероприятия 
Размер иного 
межбюджетного трансферта 
(тыс. рублей) 
   
 Свердловская область - всего 85344 
 в том числе реконструкция 
тренировочной площадки на стадионе 
"Уралмаш", г. Екатеринбург, ул. 
Фестивальная, д. 8 
85344 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>