<document><title>О продлении срока проведения всероссийских государственных лотерей в поддержку развития физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 6 мая 2015 года №800-р, №801-р. Срок проведения всероссийских государственных лотерей в поддержку развития физической культуры и спорта продлён до 2029 года. Предполагаемая выручка от проведения этих лотерей за период с 2015 по 2029 год составит около 400 млрд рублей.
Справка
76Kb
76Kb
Подготовлены Минспортом и Минфином в соответствии с Федеральным законом «О лотереях» и во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Распоряжением Правительства от 14 сентября 2009 года №1318-р было утверждено решение о проведении до 31 декабря 2016 года в режиме реального времени двух тиражных всероссийских государственных лотерей и в обычном режиме – десяти бестиражных всероссийских государственных лотерей в поддержку ХХII Олимпийских зимних игр и ХI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи. Организатор лотерей – Минфин России.
Распоряжением Правительства от 2 мая 2012 года №687-р было утверждено решение о проведении до 31 декабря 2020 года пяти тиражных всероссийских государственных лотерей в поддержку развития физической культуры и спорта. Организатор лотерей – Минспорт России.
Подписанными распоряжениями срок проведения этих лотерей продлён до 31 декабря 2029 года.
Предполагаемая выручка от проведения организуемых Минфином лотерей за период с 2015 по 2029 год составит более 82 млрд рублей.
В результате проведения организуемых Минспортом лотерей среднегодовые темпы роста объёма их реализации составят 20–22%, предполагаемая выручка за период с 2015 по 2029 год – 310 млрд рублей.
Продление срока проведения лотерей позволит сохранить целостность и разнообразие рынка государственных лотерей в России с точки зрения представленных на нём продуктов, обеспечить долгосрочность инвестиций в развитие лотерейного рынка, охватить широкий круг потенциальных участников лотерей, обеспечить высокую доходность от проведения лотерей, увеличить дополнительное финансирование проектов по развитию физической культуры и спорта в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 мая 2015 г.  № 800-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 
2 мая 2012 г. № 687-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 19, ст. 2504) следующие изменения: 
а) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Провести 5 тиражных всероссийских государственных лотерей 
в поддержку развития физической культуры и спорта. 
Установить срок проведения указанных всероссийских 
государственных лотерей до 31 декабря 2029 г."; 
б) в пункте 2 слова "Минспорттуризму России" заменить словами 
"Минспорту России". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>