<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на подготовку и проведение в России в 2018 году чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 мая 2015 года №820-р. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Выделяются средства в размере 85,34 млн рублей на реконструкцию тренировочной площадки на стадионе «Уралмаш» в Екатеринбурге.
Справка
139Kb
Подготовлено Минспортом России.
В федеральном бюджете на 2015 год Минспорту предусмотрено 253 млн рублей на предоставление межбюджетных трансфертов на подготовку и проведение в 2018 году чемпионата мира по футболу. Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Подготовка и проведение чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Подписанным распоряжением выделяется в 2015 году 85 344 тыс. рублей на реконструкцию тренировочной площадки на стадионе «Уралмаш» в Екатеринбурге.
Средства предоставлены в соответствии с Правилами распределения субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 4 января 2014 года №7).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.
</text>
</document>