<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на обеспечение доступности объектов и услуг для инвалидов и других маломобильных групп населения</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2015 года №797-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2015 годы. Распределяются средства в размере 3008,7 млн рублей 71 субъекту Федерации. Позволит обеспечить более полное и качественное выполнение региональных программ. В 2015 году планируется дооборудовать более 3 тыс. приоритетных объектов.
Справка
Подготовлено Минтрудом России.
164Kb
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета на софинансирование расходов по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг для инвалидов и других маломобильных групп населения.
Распределяются средства в размере 3008,7 млн рублей бюджетам 71 субъекта Федерации.
Субсидии предоставляются в рамках государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы.
Средства распределялись в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 19 февраля 2015 года №146).
Принятое решение позволит обеспечить более полное и качественное выполнение региональных программ. В 2015 году планируется дооборудовать более 3 тыс. приоритетных объектов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.
</text>
</document>