<document><title>Дмитрий Медведев накануне Дня Победы посетил ветерана Великой Отечественной войны Илью Тимофеевича Красносельцева в Балашихе</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

8 мая 2015
8 мая 2015
8 мая 2015
8 мая 2015
8 мая 2015
8 мая 2015
8 мая 2015
C ветераном Великой Отечественной войны Ильёй Тимофеевичем Красносельцевым
Илья Тимофеевич Красносельцев родился 3 августа 1922 года в деревне Голяевке Новодеревенского района Орловской области. Был призван в ряды Красной армии 15 декабря 1941 года.
О проведении капитального ремонта жилых помещений, в которых проживают инвалиды и ветераны Великой Отечественной войны 1941–1945 годов
О социальной поддержке ветеранов Великой Отечественной войны
Селекторное совещание о мерах поддержки ветеранов Великой Отечественной войны, 8 мая 2015 года
В наступательном бою 27 декабря 1943 года молодому сержанту с группой, состоящей из пяти разведчиков, было дано задание захватить контрольного пленного. Пробравшись в расположение врага, в село Новая Буда Потиевского района Житомирской области, они без шума захватили часового, немецкого солдата, и, маскируясь на местности, незаметно от неприятеля доставили его в подразделение. Показания пленного содержали ценную информацию и помогли подразделениям полка продвинуться вперёд, за что Илья Тимофеевич был награждён орденом Славы III степени.
За другие героические подвиги во время Великой Отечественной войны Красносельцев был награждён орденом Красной Звезды и медалью «За отвагу». Также ветеран имеет медали «За взятие Будапешта», «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941–1945 гг.», орден Отечественной войны I степени и юбилейную медаль «70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 гг.».
Сегодня Илья Тимофеевич проживает один в двухкомнатной квартире в городе Балашихе. В 2014–2015 годах в квартире ветерана был проведён ремонт за бюджетные средства.
</text>
</document>