<document><title>О российско-китайском сотрудничестве в сфере совместного строительства инфраструктуры высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань как приоритетного проекта евразийского высокоскоростного транспортного коридора Москва – Пекин</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 мая 2015 года №819-р. Развитие высокоскоростного сообщения позволит достичь качественного рывка в торговых, культурных и деловых отношениях между двумя странами.
Справка
75Kb
Внесено Минтрансом России.
Подписанным распоряжением принято предложение Минтранса России о проведении переговоров с китайской стороной о подписании Меморандума между Минтрансом России, Государственным комитетом КНР по развитию и реформе, ОАО «Российские железные дороги» и корпорацией «Китайские железные дороги» о формах сотрудничества, модели финансирования и инвестирования в строительство высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань в рамках приоритетного проекта евразийского высокоскоростного транспортного коридора Москва – Пекин.
Цель меморандума – расширение российско-китайского партнёрства и стратегического взаимодействия в интересах эффективного развития экономик, а также развитие сотрудничества России и Китая в сфере совместного строительства инфраструктуры проекта высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань как приоритетного проекта евразийского высокоскоростного транспортного коридора Москва – Пекин и его финансирования.
Развитие высокоскоростного сообщения позволит достичь качественного рывка в торговых, культурных, деловых отношениях между двумя странами.
Меморандум станет документом, определяющим принципы совместной работы по развитию высокоскоростного сообщения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 мая 2015 г.  № 819-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение Минтранса России, согласованное с МИДом 
России и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, о подписании Меморандума между 
Министерством транспорта Российской Федерации, Государственным 
комитетом Китайской Народной Республики по развитию и реформе, 
открытым акционерным обществом "Российские железные дороги"  
и корпорацией "Китайские железные дороги" о формах сотрудничества, 
модели финансирования и инвестирования высокоскоростной 
железнодорожной магистрали "Москва - Казань" в рамках приоритетного 
проекта Евразийского высокоскоростного транспортного коридора 
"Москва - Пекин". 
Минтрансу России провести переговоры с Китайской Стороной  
и по достижении договоренности подписать указанный Меморандум. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>