<document><title>Совещание по вопросу подготовки к тестовым соревнованиям на олимпийских объектах Сочи в 2013 году</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
«От успеха олимпийских объектов зависят успех Олимпиады, престиж нашей страны. Поэтому своевременная сдача спортивных объектов и сопутствующей инфраструктуры и безупречное проведение тестовых соревнований, а потом самой Олимпиады – это наша с вами стратегическая задача».
Стенограмма начала совещания:
5 января 2013
5 января 2013
5 января 2013
5 января 2013
5 января 2013
Председатель Правительства Дмитрий Медведев и заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак
Д.Медведев: Всем привет! С наступившим Новым годом! Желаю всего наилучшего! У нас есть такая добрая традиция – в эти дни новогодние проводить совещание в Сочи. Может быть, это и не всем приятно, но я считаю, что отступать от традиций нельзя. Нам осталось работать чуть больше года, а сделать ещё предстоит очень многое.
Некоторые спортивные объекты уже начали эксплуатироваться, стали аренами проведения крупных международных состязаний. В конце прошлого года ледовый дворец «Айсберг» принял финал Гран-при по фигурному катанию, комплекс «Русские горки» принял Кубок мира по прыжкам на лыжах с трамплина. В общем, тестовые мероприятия проводились и проводились уже в олимпийском режиме, но для нас очень важно, чтобы мы заслужили положительную оценку Международного олимпийского комитета.

Совещание по вопросу подготовки к тестовым соревнованиям на олимпийских объектах Сочи в 2013 году
5 января 2013 года
Конечно, самый серьёзный экзамен придётся сдавать в наступившем 2013 году. Тестовые соревнования пройдут на 10 олимпийских объектах – и в горном, и в прибрежном кластере по каждому виду спорта и по каждой дисциплине, которая включена в программу Игр. Это не просто уже генеральная репетиция, это, по сути, полноценная Олимпиада, если говорить прямо, поэтому всё должно работать на высшем уровне - имею в виду не только спортивные и туристические объекты, но и объекты транспорта, энергетики, связи, здравоохранения, культуры, инженерные коммуникации. Поэтому я позвал наших коллег-министров, которые отвечают за энергетику и транспорт.
Как мне докладывали, в прошлом году полностью сданы в эксплуатацию 44 объекта, а по 10 были введены отдельные этапы. Однако по ряду объектов имеются отставания от установленных сроков. Хочу получить от вас доклад: что нужно делать, для того чтобы эту ситуацию исправить и в какие сроки. Ну и, конечно, даже не может обсуждаться, план-график на 2013 год должен быть выполнен в полном объёме.
От успеха олимпийских объектов зависят успех Олимпиады, престиж нашей страны. Поэтому своевременная сдача спортивных объектов и сопутствующей инфраструктуры и безупречное проведение тестовых соревнований, а потом самой Олимпиады – это наша с вами стратегическая задача. Главное, чтобы всё было построено удобно и, обращаю на это внимание, безопасно, потому что в горах случается всякое.
Приступаем к работе. Сначала слово – Дмитрию Николаевичу Чернышенко. Пожалуйста.
Д.Чернышенко (президент Автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи»): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы правильно отметили: до начала Олимпийских игр остаётся 398 дней и ночей.
Д.Медведев: Вы по минутам считаете или по дням?
Д.Чернышенко: Да, у нас обратный отсчёт. У нас сейчас в разгаре самый масштабный сезон тестовых мероприятий, главная репетиция. В 2013 году мы проведём 44 международных и российских соревнований. Всего в сумме за три тестовых сезона будет проведено 73 мероприятия по 15 видам спорта – это абсолютный рекорд, это намного больше, чем у наших предшественников и в Турине, и в Ванкувере. Кстати, по понятным причинам, во-первых, потому что объекты инфраструктуры все создаются практически с нуля, с чистого листа, но зато в соответствии с самыми высокими, самыми современными стандартами и МОК (Международный олимпийский комитет), и международных федераций, их, конечно, необходимо тщательно протестировать.
Во-вторых, сама программа Игр беспрецедентна по количеству медальных видов. Впервые в истории олимпийского движения – 98 медальных видов, на 12 больше, чем было в Ванкувере. Никогда ранее в истории Игр не проводились, например, командные соревнования у фигуристов или смешанная эстафета у биатлонистов, или у саночников, слоупстайл (абсолютно новый, популярный у молодёжи вид спорта), прыжки на трамплинах у женщин и другие виды. Кстати, девушки-спортсменки, как Вы отметили, уже имели возможность протестировать наш трамплин во время прошедшего в декабре Кубка мира.
Д.Медведев: Что говорят?
Д.Чернышенко: Всем понравилось. Также успешно проведены были международная тренировочная неделя по санному спорту и очень престижное мероприятие – финал Гран-при по фигурному катанию, где наши взяли серебро и золото, что приятно. По итогам состоявшихся мероприятий получены положительные отзывы международных федераций, главных судей наших, мировых СМИ и, самое важное, конечно, самих ведущих спортсменов, потому что приезжала действительно элита мирового спорта, и они очень высоко оценили наши современные объекты.
В ближайшие четыре месяца будут проведены международные соревнования по всем олимпийским и паралимпийским дисциплинам. Как результат такой обширной программы – Сочи вошёл в список самых спортивных городов планеты наряду с Мельбурном, Нью-Йорком, Ванкувером, Лондоном, по версии авторитетного международного издания «Спорт-бизнес», так что с этим можно сочинцев поздравить. Всего в соревнованиях этого сезона примут участие 3,6 тыс. спортсменов, 2,2 тыс. тренеров, специалистов, 1,4 тыс. судей, 5,2 тыс. волонтёров. Вы абсолютно правы: по масштабам это действительно тянет на Олимпийские игры, только растянутые немного во времени.
Волонтёры, которые сейчас проходят тестирование, боевое тестирование на наших мероприятиях, составят костяк волонтёрской сборной, которая будет уже работать на наших Играх.
Д.Медведев: А сейчас сколько волонтёров у нас уже есть?
Д.Чернышенко: Вы знаете, конкурс на право стать волонтёром Игр выше, чем в престижные вузы. Нам надо всего 25 тыс. Мы даём возможность волонтёрам со всей страны через наши волонтёрские центры поучаствовать, заявок уже собрано больше 150 тыс. Отбор самый тщательный, действительно лучшие из лучших.
Д.Медведев: Это из разных частей нашей страны ребята, да?
Д.Чернышенко: Да. Кстати, Россия заняла восьмое место по числу волонтёров. Об этом свидетельствует рейтинг мировой благотворительной организации. Для нас это удивительно, потому что, Вы помните, что мы начали практически ни с чего, создавая волонтёрское движение с нуля. Сейчас мы на восьмом месте – это очень серьёзный результат!
Тестовые соревнования посетят более 80 тыс. зрителей, так что можно позавидовать сочинским болельщикам: они имеют уникальную возможность посещать самые престижные международные спортивные соревнования этого сезона.
Мы также ожидаем более 1,5 тыс. представителей СМИ, в том числе будет много иностранных СМИ, около 1 тыс. телевещателей, то есть большая нагрузка будет. Кстати, 15 международных мероприятий будут транслироваться на 30 стран, то есть такая серьёзная программа будет. Производство сигнала, что особенно важно, будет обеспечивать российская организация, которая специально создана для этих целей и которая будет снимать Олимпийские и Паралимпийские игры.
Для проведения тестовых мероприятий создана практически та же система управления, которая будет действовать во время Игр. Общий контроль реализации программы тестовых мероприятий осуществляют Межведомственная комиссия Дмитрия Николаевича Козака, во время Игр данные полномочия будет реализовывать Государственная комиссия. Для организации межведомственного взаимодействия создан координационный штаб, который подотчётен Межведомственной комиссии (он контролирует работу 10 оргкомитетов по тестовым мероприятиям, они по числу объектов образованы), а также оперативные штабы по безопасности, транспорту, энергетике, медицине, работе с прессой – они обеспечат как раз реализацию мероприятий по, соответственно, своим сферам деятельности. Например, городской штаб призван обеспечить координацию различных служб города на время тестовых соревнований, а потом на Играх. Также во время тестовых будут развёрнуты 30 функциональных командных центров по таким направлениям, как прибытия и отъезды, аккредитация, визовая поддержка, протокольное обеспечение, логистика доставки грузов, питание и многое другое.
Для тестирования технологий в феврале будут запущены ключевые информационные системы Игр для управления размещением, аккредитацией, медицинским обслуживанием, квалификацией спортсменов и, самое главное, управления спортивными результатами, потому что есть очень строгие нормативы, когда результат спортсмена мгновенно должен стать достоянием всего мира. Система контроля доступа и система регистрации зрителей, которая предусматривает выдачу специальных карт регистрации для всех зрителей, будут проверены на Кубке мира по биатлону, который пройдёт здесь в марте, и Чемпионате мира по хоккею среди юниоров, который в апреле пройдёт в прибрежном кластере. Мы протестируем наш план по гарантированному оснежению, это особенно актуально для трамплинов, для трасс лыжного двоеборья. Важно проверить устойчивость бесперебойного энергоснабжения олимпийских объектов. На ключевых объектах развёрнуты резервные системы с использованием дизель-генераторов, и, конечно, отработаем транспортный план с повышенным требованием к содержанию дорог. Для организации, например, движения спортсменов мы используем такие транспортные схемы, которые не конфликтуют со стройкой,  для того чтобы разделить потоки транспорта. Также сейчас активно тестируем работу эксплуатирующих служб спортивных объектов, со всей страны буквально собираем лучших специалистов и отрабатываем все операционные аспекты функционирования объектов, для того чтобы довести наши новые объекты до олимпийского уровня. Проверим работу связи, в том числе мобильной и радиосвязи стандарта TETRA, поскольку от устойчивой работы связи зависит как раз безопасность, а иногда и жизни спортсменов, особенно на склонах. И большое внимание в преддверии Олимпийских игр будет уделено обеспечению и тестированию безбарьерной среды, доступности в преддверии Паралимпийских игр. Мы отработаем 11 из 28 планов реагирования на инциденты во время Игр, такие как, например, задержки или переносы соревнований из-за плохих погодных условий, лавинная опасность, недостаток снега, транспортные инциденты, аварии инфраструктуры, пожары на олимпийских объектах. 
И через месяц, с 27 января по 4 февраля, пройдёт проверку сама система управления Играми в рамках комплексных, масштабных учений, в которых примут участие более 50 федеральных и краевых органов исполнительной власти, органы местного самоуправления, ведомства, организации. И, кстати, к ним присоединятся и Международный олимпийский комитет, и организаторы следующих Игр: из Рио, Пьенчонга, которые приедут для того, чтобы уже учиться у нас и перенимать наш опыт. Это часть комплексной программы по повышению операционной готовности к Играм. Вот соответствующая дорожная карта, где все эти мероприятия операционной готовности прописаны, есть в раздаточных материалах. Всего эта дорожная карта предусматривает проведение около 150 обязательных мероприятий. И помимо самих тестовых спортивных мероприятий это тестирование так называемых несоревновательных объектов, таких как олимпийские деревни, или учения, репетиции на объектах, в том числе репетиция церемонии открытия и закрытия, отработка планов реагирования, процедур, то есть подготовка к разным мероприятиям (не только Игр), таких как эстафета олимпийского огня, которая  у нас 7 октября стартует (самая масштабная по всей стране). И, конечно, тестирование большого количества технологических систем, которые мы разворачиваем к Играм. Реализация этой дорожной карты для нас будет являться залогом как раз успешного проведения Игр в 2014 году. Пока всё идёт по плану, Дмитрий Николаевич (Козак) полностью контролирует процесс. Надеюсь, всё будет хорошо, и мы Вас не подведём.
Д.Медведев: Так. Вы одну вещь сказали по поводу связи: «Мы проверим качество связи». А что его проверять? Оно или есть, или нет. Нужно вышки ставить: если вышки будут – будет связь. У нас как сейчас с этим?
Д.Чернышенко: Знаете, по-разному.  
Д.Медведев: Я вот знаю, что по-разному.  
Д.Чернышенко: В основном справляемся, потому что у нашей связи стандарта TETRA есть возможность перехода в аналоговый режим, когда она начинает работать точка в точку в критических ситуациях, если, например, подводит энергетика или выходит из строя какое-то оборудование. Это тоже часть тестирования. Надеюсь, что во время Игр оно нам не пригодится.  
Д.Медведев: Ладно, проверяйте. Пойдём дальше.
<…>

</text>
</document>