<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам автопробега Самара – Брест, посвящённого 70-летию Победы в Великой Отечественной войне</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Приветствую участников марш-броска, который сегодня стартует в Самаре. Вам предстоит преодолеть более 2 тыс. км, пройти через города-герои Москву, Смоленск, Минск и финишировать в Бресте – легендарной крепости-герое. Этот маршрут связан с бессмертными подвигами солдат Великой Отечественной, которые с боями шли по нему, освобождая нашу землю от немецко-фашистских захватчиков. Вы посетите музеи воинской славы и братские захоронения, возложите цветы к Вечному огню и отдадите дань памяти погибшим.
Ваша экспедиция по праву является одним из самых значимых проектов в программе празднования 70-летнего юбилея Победы. Она демонстрирует преемственность поколений, служит укреплению дружбы между народами России и Белоруссии и подтверждает, что в наших странах всегда будут помнить о тех, кто принёс нам победную весну.
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
С Днём Великой Победы!
Д.Медведев
</text>
</document>