<document><title>О преобразовании природного заказника «Лебединый» (Чукотский автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №808-р
Справка
74Kb
Подготовлено Минприроды в целях реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 декабря 2011 года №2322-р).
Подписанным распоряжением государственный природный заказник федерального значения «Лебединый» преобразован в государственный природный заказник регионального значения (далее – заказник) в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
На территории Чукотского автономного округа природоохранные учреждения, к полномочиям которых отнесены вопросы управления особо охраняемыми природными территориями федерального значения, находятся на значительном удалении от заказника. Это не позволяло проводить государственный надзор и биотехнические мероприятия на территории заказника.
Преобразование заказника обеспечит государственное управление и государственный надзор органами исполнительной власти Чукотского автономного округа и позволит организовать на этой территории охрану и воспроизводство объектов животного мира и среды их обитания при проведении переданных органам государственной власти субъектов Федерации полномочий в области охраны и использования животного мира на основании статьи 6 Федерального закона «О животном мире».
Принятое решение будет способствовать охране природных комплексов, объектов животного и растительного мира на территории заказника за счёт средств регионального бюджета.
</text>
</document>