<document><title>О мерах по сокращению к 2020 году объёма выбросов парниковых газов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №807-р. Будет способствовать созданию правовых механизмов стимулирования пилотных проектов в субъектах Федерации, направленных на сокращение объёма выбросов парниковых газов.


Внесено Минэкономразвития.
План мероприятий по обеспечению до 2020 года сокращения объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% объёма выбросов в 1990 году (далее – План) утверждён распоряжением Правительства от 2 апреля 2014 года №504-р во исполнение пункта 2 Указа Президента от 30 сентября 2013 года №752 «О сокращении выбросов парниковых газов».
Планом предусмотрено создание нормативно-правовой базы в сфере углеродного регулирования, оценка и прогноз объёма выбросов парниковых газов, включая оценку потенциала сокращения объёма выбросов по секторам экономики, формирование системы мер государственного регулирования выбросов парниковых газов, требующих предоставления государственных субсидий.
Подписанным распоряжением в План внесены изменения.
В частности, предусмотрена разработка проекта федерального закона, направленного на правовое регулирование вопросов подготовки и представления организациями, ведущими хозяйственную и другую деятельность на территории России, сведений (отчётов) об объёме выбросов парниковых газов.
В соответствии с Концепцией формирования системы отчётности, мониторинга и проверки объёма выбросов парниковых газов в Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 22 апреля 2015 года №716-р) отчётность готовится предприятиями в порядке, установленном Правительством.
Также в План включены меры по созданию эффективных механизмов стимулирования инвестиционных проектов сокращения выбросов парниковых газов, не требующих предоставления государственных инвестиций.
Принятое решение будет способствовать созданию правовых механизмов стимулирования пилотных проектов в субъектах Федерации, направленных на сокращение объёма выбросов парниковых газов, позволит установить обязанность руководителей организаций, действующих на территории России, проводить мониторинг выбросов парниковых газов и нести ответственность за достоверность сведений, представляемых в отчётах.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 мая 2015 г.  № 807-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
мероприятий по обеспечению к 2020 году сокращения объема выбросов 
парниковых газов до уровня не более 75 процентов объема указанных 
выбросов в 1990 году, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 2 апреля 2014 г. № 504-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 15, ст. 1778). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 мая 2015 г.  № 807-р 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план мероприятий по обеспечению 
к 2020 году сокращения объема выбросов парниковых газов 
до уровня не более 75 процентов объема указанных выбросов 
в 1990 году, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 2 апреля 2014 г. № 504-р 
 
 
1. Позицию  2 изложить в следующей редакции: 
 
"2. Разработка проекта 
федерального закона, 
обеспечивающего 
подготовку и 
представление 
организациями, 
осуществляющими 
хозяйственную и иную 
деятельность на 
территории Российской 
Федерации, сведений 
(отчетов) об объеме 
выбросов парниковых 
газов, а также проверку 
и регистрацию 
представленных 
сведений в 
соответствии с 
Концепцией 
проект 
федерального 
закона 
декабрь 
2015 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минприроды 
России 
Минэнерго России". 
 
 
2. В позиции  5 в графе, касающейся срока реализации, слова 
"с 2016 года" заменить словами "с 2017 года". 
3. В позиции 9 в графе, касающейся срока реализации, слова 
"октябрь 2015 г." заменить словами  "октябрь 2016 г.". 
4. Позиции 12 и 13 изложить в следующей редакции: 
 
2 
 
"12. Разработка 
предложений по 
созданию эффективных 
механизмов 
стимулирования 
реализации 
инвестиционных 
проектов сокращения 
выбросов парниковых 
газов, не требующих 
предоставления 
государственных 
субсидий 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
май 
2015 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минприроды 
России 
Минэнерго России 
Минпромторг 
России 
 
13. Разработка 
нормативного 
правового акта, 
предусматривающего 
внесение изменений в 
перечень 
индивидуальных 
показателей для оценки  
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
ноябрь 
2015 г. 
Минэкономразвития 
России 
Минприроды 
России". 
эффективности 
деятельности органов 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации, 
утвержденный 
постановлением 
Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2012 г. 
№ 1142 "О мерах по 
реализации Указа 
Президента Российской 
Федерации от 
21 августа 2012 г. 
№ 1199 "Об оценке 
эффективности 
деятельности органов 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации", в целях 
   
3 
 
организации учета и 
сокращения выбросов 
парниковых газов 
   
 
5. В позиции 14 в графе, касающейся срока реализации, слова 
"сентябрь 2015 г." заменить словами "сентябрь 2016 г.". 
6. В позиции 15 в графе, касающейся срока реализации, слова  
"декабрь 2015 г." заменить словами "декабрь 2016 г.". 
7. В позиции 16 в графе, касающейся срока реализации, слова 
"сентябрь 2016 г." заменить словами "сентябрь 2017 г.". 
 
 ____________ 
 

</text>
</document>