<document><title>О развитии АО «Концерн воздушно-космической обороны "Алмаз-Антей"»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №806-р
Справка
147Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Указом Президента России от 5 февраля 2015 года №56 «Об акционерном обществе "Концерн воздушно-космической обороны “Алмаз-Антей”"».
Подписанным распоряжением ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"» (Москва) переименовано в акционерное общество «Концерн воздушно-космической обороны "Алмаз-Антей"».
Кроме того, ФГУП «Центральный научно-исследовательский радиотехнический институт имени академика А.И.Берга» (Москва) преобразовано в акционерное общество.
Акции открытых акционерных обществ «Корпорация космических систем специального назначения "Комета"» (Москва), «Научно-исследовательский институт оптико-электронного приборостроения» (Сосновый Бор, Ленинградская область), «Завод "Навигатор"» (Санкт-Петербург), «Российский институт радионавигации и времени» (Санкт-Петербург), а также акционерных обществ «Научно-исследовательский институт "Субмикрон"» (Москва), «Центральный научно-исследовательский радиотехнический институт имени академика А.И.Берга» вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал акционерного общества «Концерн воздушно-космической обороны "Алмаз-Антей"».
</text>
</document>