<document><title>Об обеспечении запуска с космодрома Байконур космического аппарата телекоммуникационного назначения «Интелсат ДиЭлЭй-2» (США)</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №804-р. Будет способствовать дальнейшему укреплению позиций России на мировом рынке космических услуг, развитию российской космической инфраструктуры.
Справка
75Kb
Подготовлено Роскосмосом в соответствии с Законом Российской Федерации «О космической деятельности» и постановлением Правительства от 8 апреля 1999 года №394 «Об использовании космических систем и комплексов военного назначения для оказания услуг в сфере космической деятельности».
Подписанным распоряжением утверждён комплекс мер по проведению запуска с космодрома Байконур ракетой-носителем «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» космического аппарата телекоммуникационного назначения «Интелсат ДиЭлЭй-2» (США). В частности, предусмотрено оказание услуг с привлечением сил и средств Минобороны России, допуск иностранных специалистов на связанные с запуском объекты, расположенные на космодроме Байконур.
Контракт на запуск КА «Интелсат ДиЭлЭй-2» заключён ФГУП «Государственный космический научно-производственный центр имени М.В.Хруничева» с корпорацией «ИЛС Интернешнл Лонч Сервисиз, Инк.» в 2012 году.
КА телекоммуникационного назначения «Интелсат ДиЭлЭй-2» (США) изготовлен фирмой Space System Loral по заказу компании Telesat. После выведения КА на заданную орбиту он будет включён в национальный регистр США.
Запуск КА и изготовление ракеты-носителя «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» ФГУП «Государственный космический научно-производственный центр имени М.В.Хруничева» финансируются из внебюджетных источников.
Проведение запуска КА с использованием российских средств выведения будет способствовать, в частности, дальнейшему укреплению позиций Российской Федерации на мировом рынке космических услуг, расширению кооперации в области космической деятельности.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 мая 2015 г.  № 804-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Разрешить Минобороны России использовать на договорной 
основе космические системы и комплексы военного назначения и 
привлекать личный состав воинских частей для обеспечения запуска  
с космодрома Байконур ракетой-носителем "Протон-М" с разгонным 
блоком "Бриз-М" космического аппарата телекоммуникационного 
назначения "Интелсат ДиЭлЭй-2" (США). 
2. Допуск иностранных специалистов на расположенные на 
космодроме Байконур объекты, на которых проводятся работы, 
непосредственно связанные с обеспечением запуска космического 
аппарата, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществлять  
в установленном порядке. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>