<document><title>О мерах по сокращению к 2020 году объёма выбросов парниковых газов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №807-р. Будет способствовать созданию правовых механизмов стимулирования пилотных проектов в субъектах Федерации, направленных на сокращение объёма выбросов парниковых газов.
Справка
146Kb
Внесено Минэкономразвития.
План мероприятий по обеспечению до 2020 года сокращения объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% объёма выбросов в 1990 году (далее – План) утверждён распоряжением Правительства от 2 апреля 2014 года №504-р во исполнение пункта 2 Указа Президента от 30 сентября 2013 года №752 «О сокращении выбросов парниковых газов».
Планом предусмотрено создание нормативно-правовой базы в сфере углеродного регулирования, оценка и прогноз объёма выбросов парниковых газов, включая оценку потенциала сокращения объёма выбросов по секторам экономики, формирование системы мер государственного регулирования выбросов парниковых газов, требующих предоставления государственных субсидий.
Подписанным распоряжением в План внесены изменения.
В частности, предусмотрена разработка проекта федерального закона, направленного на правовое регулирование вопросов подготовки и представления организациями, ведущими хозяйственную и другую деятельность на территории России, сведений (отчётов) об объёме выбросов парниковых газов.
В соответствии с Концепцией формирования системы отчётности, мониторинга и проверки объёма выбросов парниковых газов в Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 22 апреля 2015 года №716-р) отчётность готовится предприятиями в порядке, установленном Правительством.
Также в План включены меры по созданию эффективных механизмов стимулирования инвестиционных проектов сокращения выбросов парниковых газов, не требующих предоставления государственных инвестиций.
Принятое решение будет способствовать созданию правовых механизмов стимулирования пилотных проектов в субъектах Федерации, направленных на сокращение объёма выбросов парниковых газов, позволит установить обязанность руководителей организаций, действующих на территории России, проводить мониторинг выбросов парниковых газов и нести ответственность за достоверность сведений, представляемых в отчётах.
</text>
</document>