<document><title>О приведении правил оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему в соответствие с законодательством</title>
<tags>
<tag>Министерство внутренних дел Российской Федерации (МВД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 мая 2015 года №438. Позволит устранить возможность неоднозначного толкования правил ношения оружия гражданами и нарушения ими запретов на ношение гражданского оружия, установленных Федеральным законом «Об оружии».


Внесено МВД во исполнение поручения Правительства России.
Правила оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации утверждены постановлением Правительства от 21 июля 1998 года №814 (далее – Правила).
Постановлением Правительства от 8 ноября 2014 года №1178 в подпункт «г» пункта 62 Правил были внесены изменения. При этом созданная редакция подпункта «г» пункта 62 Правил не в полной мере согласовывалась с пунктом 6 статьи 6 Федерального закона «Об оружии», согласно которому на территории России запрещается ношение гражданами в целях самообороны огнестрельного длинноствольного оружия и холодного оружия, за исключением случаев перевозки или транспортирования такого оружия.
Вместе с тем статьёй 6 Федерального закона «Об оружии» установлены и другие ограничения на ношение гражданского оружия (пункты 2.1 и 5). Таким образом, возникло неоднозначное толкование изменённого подпункта «г» пункта 62 Правил.
В связи с этим подписанным постановлением в пункт 62 Правил внесена уточняющая формулировка, отсылающая к ограничениям и запретам, установленным Федеральным законом «Об оружии».
Принятое решение позволит устранить возможность неоднозначного толкования правил ношения оружия гражданами и нарушения ими запретов на ношение гражданского оружия, установленных Федеральным законом «Об оружии».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 мая 2015 г.  №  438   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила оборота  
гражданского и служебного оружия и патронов к нему  
на территории Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Абзац первый пункта 62 Правил оборота гражданского и служебного 
оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 июля 1998 г. № 814 "О мерах по регулированию оборота 
гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 32, ст. 3878; 2011, № 29, ст. 4470; 2014, № 47, 
ст. 6543), дополнить словами "с учетом ограничений, установленных 
Федеральным законом "Об оружии". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>