<document><title>О порядке определения начальной (максимальной) цены государственного контракта при закупках товаров, работ, услуг по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №407. Позволит федеральным органам исполнительной власти, госкорпорации «Росатом» и организациям промышленности обеспечить своевременное заключение государственных контрактов на основе баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя (исполнителя) государственного оборонного заказа.
Справка
197Kb
Подготовлено в соответствии с частью 4 статьи 6 Федерального закона от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе».
В 2014 году при формировании государственного оборонного заказа на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов (далее – ГОЗ) определялись прогнозные цены на продукцию в соответствии с постановлением Правительства от 5 декабря 2013 года №1119 «Об утверждении Положения о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу».
При этом постановлением Правительства от 4 ноября 2006 года №656 «Об утверждении Правил определения начальной (максимальной) цены государственного контракта, а также цены государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем)» не установлен порядок учёта этих прогнозных цен в начальной (максимальной) цене государственного контракта (цене государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком) при закупках продукции по ГОЗ.
Подписанным постановлением утверждено Положение об определении начальной (максимальной) цены государственного контракта, а также цены государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), при закупках товаров, работ, услуг по государственному оборонному заказу (далее, соответственно, – Положение, цена государственного контракта).
В Положении определяются единые подходы к определению цены государственного контракта на поставку продукции по ГОЗ и общий порядок определения цены с учётом особенностей планируемой к закупке продукции, а также особенности определения цены государственного контракта на поставку продукции, на которую распространяется государственное регулирование цен.
При этом Положением предусматривается дифференцированный подход к составу документов предложения о цене, формируемого организациями промышленности, в зависимости от применяемых методов для определения цены на продукцию.
При закупках продукции, на которую распространяется государственное регулирование цен, цена соответствующего государственного контракта определяется исходя из прогнозных цен на продукцию, которые учитывались при формировании и утверждении государственного оборонного заказа, а в отношении продукции, поставляемой единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), до заключения государственного контракта проводится регистрация цен на такую продукцию.
Положением определён порядок регистрации цен в ФСТ России в случаях, когда цена на продукцию, предлагаемая в государственный контракт, соответствует прогнозной цене или если прогнозная цена не определена.
Положением установлены методы определения цены государственного контракта на поставку продукции по ГОЗ. К приоритетным относятся методы предельного уровня цены, затратный и аналоговый. Для каждого из этих методов даны рекомендации по их применению в целях определения цен различных видов продукции.
Положением предусматривается сохранение действующей формулы определения рентабельности (прибыли) в цене продукции, устанавливающей размер прибыли исходя из собственных затрат на производство и реализацию продукции (до 20%, а в отдельных случаях, установленных Положением, – до 25%) и привнесённых затрат (до 1%).
В то же время вводятся новации в порядок определения прибыли. Так, устанавливаются:
- минимальный уровень рентабельности (прибыли) в размере 5% от собственных затрат на производство и реализацию продукции (ранее он не устанавливался и был равен 0);
- требование о совместном (государственным заказчиком и головным исполнителем) определении прибыли в составе цены государственного контракта с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем);
- дифференцированный порядок расчёта прибыли с учётом отраслевой специфики, участия организаций в инвестиционных проектах, соотношения объёмов собственных и привнесённых затрат и других факторов, что позволит исключить субъективный фактор при согласовании с государственным заказчиком размера прибыли в цене на продукцию и в цене государственного контракта. Полномочия по разработке и утверждению методических рекомендаций по определению размеров рентабельности (прибыли), реализующих эти положения, предоставлены Минпромторгу России.
Кроме этого Минпромторгу России, Роскосмосу и госкорпорации «Росатом» представлены полномочия утверждать методические рекомендации по расчёту цен на продукцию при заключении государственных контрактов с учётом отраслевых особенностей производства отдельных видов продукции.
Принятые решения позволят федеральным органам исполнительной власти, госкорпорации «Росатом» и организациям промышленности обеспечить своевременное заключение государственных контрактов на основе баланса интересов государственного заказчика и головного исполнителя (исполнителя) ГОЗ.
</text>
</document>