<document><title>Об отмене таможенных сборов за таможенные процедуры при декларировании товаров, квалифицируемых в 27-й группе единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2013 г. №373
Справка 
86Kb
Внесение изменений подготовлено Минфином России с целью устранения барьеров во взаимной торговле государств – членов Таможенного союза и Единого экономического пространства. В частности, отменяются таможенные сборы за таможенные процедуры при декларировании товаров, квалифицируемых в 27-й группе единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза (далее – ТН ВЭД ТС), вывозимых из Российской Федерации в другие государства – члены Таможенного союза (топливо минеральное, нефть и продукты перегонки, битуминозные вещества, воски минеральные).
Отмена таможенных сборов при декларировании товаров 27-й группы ТН ВЭД ТС улучшает ведение статистики взаимной торговли с государствами – членами Таможенного союза.
</text>
</document>