<document><title>О правилах формирования и ведения единого реестра проверок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №415. Постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года. Будет способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, в частности, повысит прозрачность проводимых органами государственного и муниципального контроля проверок, а также улучшит качество статистической информации о проводимых и проведённых проверках.
Справка
179Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» (далее – Закон №294-ФЗ).
Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №511-ФЗ Закон №294-ФЗ дополнен статьёй 133, которая вступает в силу 1 июля 2015 года. В соответствии с этой статьёй в целях обеспечения учёта проводимых при государственном контроле (надзоре), муниципальном контроле проверок, а также их результатов создаётся единый реестр проверок.
Подписанным постановлением утверждены Правила формирования и ведения этого реестра (далее – Правила).
Правилами определяются:
- требования к порядку создания и ввода в эксплуатацию единого реестра проверок;
- порядок присвоения в автоматическом режиме учётного номера проверки;
- состав включённой в единый реестр проверок информации о проверке, её результатах и принятых мерах по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений, сроки и порядок включения этой информации в реестр;
- состав другой информации о государственном контроле (надзоре), муниципальном контроле, которая должна включаться в единый реестр проверок.
В частности, Правилами установлено, что каждой проверке в едином реестре проверок присваивается учётный номер. При этом этот номер присваивается однократно, в автоматическом режиме, не может быть изменён или использован повторно.
Кроме того, Правилами определено, что доступ к общедоступной информации из единого реестра проверок предоставляется неограниченному кругу лиц с момента её внесения в реестр. Информация размещается оператором единого реестра проверок на специализированном сайте, в том числе в форме открытых данных.
Подписанное постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года.
В отношении проверок, проводимых при федеральном государственном контроле (надзоре) федеральными органами исполнительной власти, Правила будут применяться в полном объёме с этой даты.
В отношении проверок, проводимых при федеральном государственном контроле (надзоре) органами исполнительной власти субъектов Федерации, и проверок, проводимых при региональном государственном контроле (надзоре), положения Правил, регулирующие вопросы присвоения учётного номера проверкам и включения в единый реестр проверок информации о них, будут применяться с 1 июля 2016 года. А в отношении проверок, проводимых при муниципальном контроле, – с 1 января 2017 года.
В соответствии со статьёй 133 Закона №294-ФЗ оператор единого реестра проверок – Генеральная прокуратура Российской Федерации.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, в частности, повысят прозрачность проводимых органами государственного контроля (надзора) и муниципального контроля проверок, а также улучшат качество статистической информации о проводимых и проведённых проверках.
</text>
</document>