<document><title>Об отмене таможенных сборов за таможенные процедуры при декларировании товаров, квалифицируемых в 27-й группе единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2013 г. №373
 

Внесение изменений подготовлено Минфином России с целью устранения барьеров во взаимной торговле государств – членов Таможенного союза и Единого экономического пространства. В частности, отменяются таможенные сборы за таможенные процедуры при декларировании товаров, квалифицируемых в 27-й группе единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза (далее – ТН ВЭД ТС), вывозимых из Российской Федерации в другие государства – члены Таможенного союза (топливо минеральное, нефть и продукты перегонки, битуминозные вещества, воски минеральные).
Отмена таможенных сборов при декларировании товаров 27-й группы ТН ВЭД ТС улучшает ведение статистики взаимной торговли с государствами – членами Таможенного союза. 2047736 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 апреля 2013 г.  №  373   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 4 постановления Правительства 
Российской Федерации от 1 июля 2011 г. № 529 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить пункт 4 постановления Правительства Российской 
Федерации от 1 июля 2011 г. № 529 "О мерах по реализации Указа 
Президента Российской Федерации от 1 июля 2011 г. № 880 "Об отмене 
согласованных видов контроля на государственной границе Российской 
Федерации с Республикой Белоруссия и Республикой Казахстан" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 29, ст. 4463) 
словами ", без взимания таможенных сборов за таможенные операции". 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней 
после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>