<document><title>О правилах формирования и ведения единого реестра проверок</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №415. Постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года. Будет способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, в частности, повысит прозрачность проводимых органами государственного и муниципального контроля проверок, а также улучшит качество статистической информации о проводимых и проведённых проверках.


Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» (далее – Закон №294-ФЗ).
Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №511-ФЗ Закон №294-ФЗ дополнен статьёй 133, которая вступает в силу 1 июля 2015 года. В соответствии с этой статьёй в целях обеспечения учёта проводимых при государственном контроле (надзоре), муниципальном контроле проверок, а также их результатов создаётся единый реестр проверок.
Подписанным постановлением утверждены Правила формирования и ведения этого реестра (далее – Правила).
Правилами определяются:
- требования к порядку создания и ввода в эксплуатацию единого реестра проверок;
- порядок присвоения в автоматическом режиме учётного номера проверки;
- состав включённой в единый реестр проверок информации о проверке, её результатах и принятых мерах по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений, сроки и порядок включения этой информации в реестр;
- состав другой информации о государственном контроле (надзоре), муниципальном контроле, которая должна включаться в единый реестр проверок.
В частности, Правилами установлено, что каждой проверке в едином реестре проверок присваивается учётный номер. При этом этот номер присваивается однократно, в автоматическом режиме, не может быть изменён или использован повторно.
Кроме того, Правилами определено, что доступ к общедоступной информации из единого реестра проверок предоставляется неограниченному кругу лиц с момента её внесения в реестр. Информация размещается оператором единого реестра проверок на специализированном сайте, в том числе в форме открытых данных.
Подписанное постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года.
В отношении проверок, проводимых при федеральном государственном контроле (надзоре) федеральными органами исполнительной власти, Правила будут применяться в полном объёме с этой даты.
В отношении проверок, проводимых при федеральном государственном контроле (надзоре) органами исполнительной власти субъектов Федерации, и проверок, проводимых при региональном государственном контроле (надзоре), положения Правил, регулирующие вопросы присвоения учётного номера проверкам и включения в единый реестр проверок информации о них, будут применяться с 1 июля 2016 года. А в отношении проверок, проводимых при муниципальном контроле, – с 1 января 2017 года.
В соответствии со статьёй 133 Закона №294-ФЗ оператор единого реестра проверок – Генеральная прокуратура Российской Федерации.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, в частности, повысят прозрачность проводимых органами государственного контроля (надзора) и муниципального контроля проверок, а также улучшат качество статистической информации о проводимых и проведённых проверках.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2015 г.  №  415   
 
МОСКВА  
 
 
О Правилах формирования и ведения 
единого реестра проверок 
  
В соответствии с частью 2 статьи 133 Федерального закона 
"О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при осуществлении государственного контроля (надзора) и 
муниципального контроля" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения единого 
реестра проверок. 
2. Установить, что положения Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, в части присвоения учетного номера проверкам и 
включения в единый реестр проверок информации о проверках 
применяются в отношении проверок, проводимых при осуществлении 
федерального государственного контроля (надзора) органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, и проверок, 
проводимых при осуществлении регионального государственного 
контроля (надзора), с 1 июля 2016 г., в отношении проверок, проводимых 
при осуществлении муниципального контроля, с 1 января 2017 г. 
3. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников федеральных органов исполнительной власти  
и средств, предусматриваемых указанным органам на руководство  
и управление в сфере установленных функций. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г.  №  415 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения единого реестра проверок 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и 
ведения единого реестра проверок при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля в Российской Федерации. 
2. Единый реестр проверок содержит информацию о плановых и 
внеплановых проверках юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, проводимых в соответствии с Федеральным законом 
"О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при осуществлении государственного контроля (надзора) и 
муниципального контроля" (далее - Федеральный закон), об их результатах 
и о принятых мерах по пресечению и (или) устранению последствий 
выявленных нарушений. 
3. Создание единого реестра проверок, являющегося федеральной 
государственной информационной системой, осуществляется оператором 
единого реестра проверок в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об информации, информационных технологиях и о защите 
информации, законодательством Российской Федерации о контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд с учетом функциональных 
требований к указанной системе, разрабатываемых оператором единого 
реестра проверок по согласованию с Министерством экономического 
развития Российской Федерации. 
4. Ввод в эксплуатацию единого реестра проверок осуществляется 
оператором единого реестра проверок в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. № 723 
2 
 
"О  порядке ввода в эксплуатацию отдельных государственных 
информационных систем" по итогам приемочных испытаний. 
5. Функционирование единого реестра проверок может 
осуществляться с использованием инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций в электронной форме. 
6. Взаимодействие с федеральной государственной информационной 
системой "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)" осуществляется с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия. 
7. Предоставление консультационной поддержки органам 
государственного контроля (надзора), органам муниципального контроля и 
государственным учреждениям, уполномоченным в соответствии с 
федеральными законами на осуществление государственного контроля 
(надзора) (далее - органы контроля), по вопросам использования единого 
реестра проверок осуществляется оператором единого реестра проверок. 
8. Формирование и ведение единого реестра проверок 
осуществляются с использованием технологий, позволяющих обеспечить 
сбор, внесение в единый реестр проверок информации органами контроля, 
хранение информации, ее систематизацию, актуализацию, передачу, 
защиту, аналитическую обработку, а также внесение изменений в единый 
реестр проверок. 
9. Единый реестр проверок ведется на государственном языке 
Российской Федерации.  
10. Ведение единого реестра проверок, внесение в него 
соответствующей информации и ее предоставление осуществляются с 
учетом требований законодательства о государственной и иной 
охраняемой законом тайне, а также с учетом требований законодательства 
о персональных данных.  
11. Каждой проверке в едином реестре проверок присваивается 
учетный номер, и для каждой записи указывается дата внесения ее в 
единый реестр проверок.  
12. Органы контроля: 
а) принимают организационно-распорядительные меры, 
предусматривающие определение должностных лиц органов контроля, 
уполномоченных на внесение информации в единый реестр проверок; 
3 
 
б) осуществляют внесение информации в единый реестр проверок  
в соответствии с разделом IV настоящих Правил; 
в) несут ответственность за достоверность информации, внесенной в 
единый реестр проверок. 
 
II. Состав информации единого реестра проверок 
 
13. Единый реестр проверок включает в себя: 
а) информацию о проверке, содержащую:  
учетный номер и дату присвоения учетного номера проверки; 
дату и номер распоряжения или приказа руководителя (заместителя 
руководителя) органа контроля о проведении проверки;  
даты начала и окончания проведения проверки; 
правовые основания проведения проверки, в том числе подлежащие 
проверке обязательные требования и требования, установленные 
муниципальными правовыми актами; 
цели, задачи, предмет проверки и срок ее проведения; 
вид проверки (плановая, внеплановая);  
форму проверки (выездная, документарная); 
сроки проведения и перечень мероприятий по контролю, 
необходимых для достижения целей и задач проведения проверки; 
сведения о согласовании проведения проверки с органами 
прокуратуры в случае, если такое согласование проводилось; 
сведения о включении плановой проверки в ежегодный сводный 
план проведения плановых проверок; 
б) информацию об органе контроля, содержащую: 
наименование органа контроля; 
фамилию, имя, отчество (последнее - при наличии) и должность 
должностного лица (должностных лиц), уполномоченного на проведение 
проверки, а также экспертов, представителей экспертных организаций, 
привлекаемых к проведению проверки; 
указание на реестровый номер функции в федеральной 
государственной информационной системе "Федеральный реестр 
государственных и муниципальных услуг (функций)"; 
в) информацию о лице, в отношении которого проводится проверка, 
содержащую: 
4 
 
наименование юридического лица или фамилию, имя, отчество 
(последнее - при наличии) индивидуального предпринимателя, в 
отношении которого проводится проверка;  
государственный регистрационный номер записи о создании 
юридического лица, государственный регистрационный номер записи о 
государственной регистрации индивидуального предпринимателя и 
идентификационный номер налогоплательщика; 
место нахождения юридического лица (его филиалов, 
представительств, обособленных структурных подразделений), в 
отношении которого проводится проверка; 
место фактического осуществления деятельности юридического лица 
(его филиалов, представительств, обособленных структурных 
подразделений) или индивидуального предпринимателя, в отношении 
которого проводится проверка; 
место нахождения опасных производственных объектов, 
гидротехнических сооружений, объектов использования атомной энергии, 
если проводятся мероприятия по контролю в отношении таких объектов; 
г) информацию об уведомлении проверяемого лица о проведении 
проверки с указанием даты и способа уведомления в случаях, 
предусмотренных Федеральным законом; 
д) информацию о результатах проверки, содержащую: 
дату, время и место составления акта проверки;  
дату, время, продолжительность и место проведения проверки; 
наименование проверяемого юридического лица или фамилию, имя и 
отчество (последнее - при наличии) индивидуального предпринимателя; 
фамилию, имя, отчество (последнее - при наличии) и должность 
должностного лица (должностных лиц), проводившего проверку; 
фамилию, имя, отчество (последнее - при наличии) и должность 
руководителя, иного должностного лица юридического лица, 
уполномоченного представителя юридического лица, уполномоченного 
представителя индивидуального предпринимателя, присутствовавших при 
проведении проверки; 
сведения об ознакомлении или отказе от ознакомления с актом 
проверки руководителя, иного должностного лица или уполномоченного 
представителя юридического лица, индивидуального предпринимателя, 
его уполномоченного представителя, присутствовавших при проведении 
проверки, о наличии их подписей или об отказе от совершения подписи;  
5 
 
сведения о выявленных нарушениях обязательных требований и 
требований, установленных муниципальными правовыми актами, об их  
характере и о лицах, допустивших указанные нарушения (с указанием 
положений правовых актов); 
сведения о несоответствии информации, содержащейся в 
уведомлении о начале осуществления отдельных видов 
предпринимательской деятельности, обязательным требованиям  
(с указанием положений нормативных правовых актов); 
указание на отсутствие выявленных нарушений обязательных 
требований или требований, установленных муниципальными правовыми 
актами (в случае если нарушений обязательных требований или 
требований, установленных муниципальными правовыми актами, не 
выявлено); 
сведения о причинах невозможности проведения проверки  
(в случае если проверка не проведена); 
е) информацию о мерах, принятых по результатам проверки, 
содержащую: 
сведения о выданных предписаниях об устранении выявленных 
нарушений и (или) о проведении мероприятий по предотвращению 
причинения вреда (реквизиты, срок выполнения, содержание 
предписания); 
сведения о направлении материалов о выявленных нарушениях 
обязательных требований или требований, установленных 
муниципальными правовыми актами, в государственные органы и органы 
местного самоуправления в соответствии с их компетенцией; 
сведения о фактах невыполнения предписаний органов контроля об 
устранении выявленного нарушения обязательных требований и (или) 
требований, установленных муниципальными правовыми актами 
(с указанием реквизитов выданных предписаний); 
перечень примененных мер обеспечения производства по делу об 
административном правонарушении; 
сведения о привлечении к административной ответственности 
виновных лиц; 
сведения о приостановлении или об аннулировании ранее выданных 
разрешений, лицензий, аттестатов аккредитации и иных документов, 
имеющих разрешительный характер; 
сведения об отзыве продукции; 
6 
 
сведения о выполнении лицом, в отношении которого проводилась 
проверка, предписания об устранении выявленных нарушений; 
сведения об исполнении постановления по делу об 
административном правонарушении; 
сведения об обжаловании решений и действий (бездействия) органа 
контроля либо его должностных лиц и о результатах такого обжалования; 
ж) информацию об отмене результатов проверки в случае, если такая 
отмена была произведена. 
 
III. Порядок присвоения учетного номера проверки 
 
14. Учетный номер проверки присваивается в автоматическом 
режиме с момента внесения в единый реестр проверок информации, 
указанной в подпунктах "а" - "в" пункта 13 настоящих Правил. 
Учетный номер проверки присваивается однократно и не может быть 
изменен. 
Учетный номер повторно не используется. 
15. Учетный номер проверки состоит из следующих частей: 
а) 1-я часть - две цифры, определяющие код региона по месту 
издания распоряжения или приказа руководителя (заместителя 
руководителя) органа контроля о проведении проверки (при 
невозможности определения кода региона указывается значение "00"); 
б) 2-я часть - две цифры, определяющие последние две цифры года 
проведения проверки; 
в) 3-я часть - восемь цифр, определяющих порядковый номер 
проверки, генерируемых для каждой новой проверки последовательно. 
 
IV. Порядок включения информации в единый реестр проверок 
 
16. При организации и проведении плановых и внеплановых 
проверок, за исключением внеплановых проверок, указанных в пункте 17 
настоящих Правил, информация, указанная в подпунктах "а" -"в" пункта 13 
настоящих Правил, подлежит внесению в единый реестр проверок 
уполномоченным должностным лицом органа контроля не позднее 
3 рабочих дней со дня издания распоряжения или приказа руководителя 
(заместителя руководителя) органа контроля о проведении проверки.  
17. При организации и проведении внеплановых проверок по 
основаниям, указанным в пункте 2 части 2 и части 12 статьи 10 
Федерального закона, а также внеплановых проверок, при проведении 
которых в соответствии с федеральными законами, устанавливающими 
7 
 
особенности организации и проведения проверок, не требуется 
уведомление проверяемых лиц о начале проведения внеплановой 
проверки, информация, указанная в подпунктах "а" - "в" пункта 13 
настоящих Правил, подлежит внесению в единый реестр проверок 
уполномоченным должностным лицом органа контроля не позднее  
5 рабочих дней со дня начала проведения проверки.  
18. Информация, указанная в подпункте "г" пункта 13 настоящих 
Правил, подлежит внесению в единый реестр проверок уполномоченным 
должностным лицом органа контроля не позднее дня направления 
уведомления. 
19. Информация, указанная в подпункте "д" пункта 13 настоящих 
Правил, подлежит внесению в единый реестр проверок уполномоченным 
должностным лицом органа контроля не позднее 10 рабочих дней со дня 
окончания проверки.  
20. Информация, указанная в подпункте "е" пункта 13 настоящих 
Правил, подлежит внесению в единый реестр проверок уполномоченным 
должностным лицом органа контроля не позднее 5 рабочих дней со дня 
поступления такой информации в орган контроля. 
21. Информация, содержащаяся в информационных системах 
органов контроля и подлежащая размещению в едином реестре проверок, 
может быть размещена в едином реестре проверок в автоматизированном 
режиме посредством организации взаимодействия единого реестра 
проверок с иными информационными системами. Основания и порядок 
подключения к единому реестру проверок других информационных систем 
определяются оператором единого реестра проверок. 
22. Внесение изменений в единый реестр проверок в части 
исправления технических ошибок осуществляется уполномоченным 
должностным лицом органа контроля незамедлительно с момента 
выявления технических ошибок. 
В случае отмены результатов проведенной проверки информация об 
этом подлежит внесению в единый реестр проверок уполномоченным 
должностным лицом органа контроля не позднее 3 рабочих дней со дня 
поступления указанной информации в орган контроля. 
Обращения заинтересованных лиц о внесении изменений в единый 
реестр проверок в части исправления содержащихся в едином реестре 
проверок недостоверных сведений рассматриваются руководителем 
(заместителем руководителя) органа контроля, издавшим распоряжение 
8 
 
или приказ о проведении проверки, не позднее 10 рабочих дней со дня 
поступления обращения в орган контроля.  
В случае признания таких обращений обоснованными исправление 
указанных сведений осуществляется уполномоченным должностным 
лицом органа контроля не позднее одного рабочего дня со дня 
рассмотрения обращения. 
 
V. Порядок предоставления информации и обеспечение доступа 
к информации, содержащейся в едином реестре проверок 
 
23. Предоставление информации, содержащейся в едином реестре 
проверок, осуществляется посредством обеспечения доступа к единому 
реестру проверок на безвозмездной основе. 
24. Органы прокуратуры, Министерство экономического развития 
Российской Федерации, а также Уполномоченный при Президенте 
Российской Федерации по защите прав предпринимателей имеют 
неограниченный доступ к информации, содержащейся в едином реестре 
проверок.  
Центральные аппараты федеральных органов исполнительной 
власти, уполномоченных на осуществление государственного контроля 
(надзора), имеют доступ к указанной в пункте 13 настоящих Правил 
информации, содержащейся в едином реестре проверок, в отношении 
проверок в рамках их установленной компетенции. 
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в субъекте 
Российской Федерации имеет доступ к указанной в пункте 13 настоящих 
Правил информации, содержащейся в едином реестре проверок,  
в отношении проверок, проводимых на территории соответствующего 
субъекта Российской Федерации. 
Территориальные органы федеральных органов исполнительной 
власти, уполномоченных на осуществление государственного контроля 
(надзора), органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, уполномоченные на осуществление государственного 
контроля (надзора), государственные учреждения, уполномоченные  
в соответствии с федеральными законами на осуществление 
государственного контроля (надзора), имеют доступ к указанной  
в пункте 13 настоящих Правил информации, содержащейся в едином 
реестре проверок, в отношении проверок, проводимых на территории 
соответствующего субъекта Российской Федерации, в рамках их 
установленной компетенции.  
9 
 
Органы местного самоуправления, уполномоченные на 
осуществление муниципального контроля, имеют доступ к указанной  
в пункте 13 настоящих Правил информации, содержащейся в едином 
реестре проверок, в отношении проверок, проводимых соответствующим 
органом местного самоуправления.  
25. Доступ к общедоступной информации, содержащейся в едином 
реестре проверок, указанной в части 3 статьи 133 Федерального закона, 
предоставляется неограниченному кругу лиц с момента внесения 
указанной информации в единый реестр проверок посредством ее 
размещения оператором единого реестра проверок на специализированном 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет",  
в том числе в форме открытых данных. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>