<document><title>Ольга Голодец поздравила с 70-летием Победы участников и слушателей концертов сводного детского хора России и победителей Всероссийского хорового фестиваля</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец открыла концерт сводного детского хора, состоявшийся в Большом театре 9 мая. 
Обращаясь к ветеранам, приглашённым на концерт, вице-премьер, в частности, сказала: «Сегодняшний концерт особенный, потому что вас поздравляет сводный детский хор России – лучшие голоса России из всех уголков нашей Родины. Это наше будущее. Это возрождение нашей культуры. Это традиции, которые передаются от вас, наших ветеранов, нашей молодёжи». 
Отдельную благодарность за подготовку концерта в Большом театре Ольга Голодец выразила председателю Всероссийского хорового общества Валерию Гергиеву и исполнительному директору общества Павлу Пожигайло.
В этот же день Ольга Голодец поздравила финалистов Всероссийского хорового фестиваля, которые выступили с праздничным концертом на площадке у Театра  Российской армии.
</text>
</document>