<document><title>Об организации дрейфующей станции «Северный полюс»</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2015 года №822-р. В рамках государственной программы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Из федерального бюджета выделяется субсидия в размере 205209 тыс. рублей на возобновление национальных экспедиционных исследований в Арктике. Это будет способствовать стабилизации и развитию деятельности России в Мировом океане, в том числе в связи с потребностями растущего природопользования в Арктике и охраны её окружающей среды.
Справка
77Kb
Внесено Минприроды в целях реализации Основ государственной политики России в Арктике на период до 2020 года и дальнейшую перспективу в части развития научно-исследовательской деятельности в высокоширотных районах Арктики.
Дрейфующие станции «Северный полюс» – важнейший фактор обеспечения российского присутствия в высокоширотных районах Арктики, закрепляющий приоритет России в проведении комплексных исследований в Арктическом регионе.
Программа арктических дрейфующих станций была начата в 1937 году и приостановлена летом 2013 года после эвакуации станции «Северный полюс – 40» из-за неблагоприятных ледовых условий, вызванных аномальным развитием природных процессов в Арктическом бассейне.
В 2015 году по предложению Минприроды и Росгидромета станция «Северный полюс» будет функционировать не в годовом, а в сезонном режиме. В связи с этим открытая 19 апреля 2015 года дрейфующая станция позиционируется как «Северный полюс – 2015» (далее – станция). Общая продолжительность полевых работ с учётом высадки и эвакуации станции – 2,5–3 месяца. Станция располагается в районе географического Северного полюса вблизи ледового лагеря Русского географического общества. Плановая численность личного состава станции 16 человек.
Основные цели работ на станции – продолжение и развитие комплекса натурных исследований природной среды центральной части Арктического бассейна, необходимых для совершенствования методов гидрометеорологического обеспечения хозяйственной деятельности в Арктическом регионе, исследование физических и гидробиологических процессов, обусловливающих или обусловленных глобальными и региональными изменениями климата.
Работы по организации станции будет выполнять некоммерческая организация «Фонд полярных исследований "Полярный фонд"» (далее – Фонд), созданная в ноябре 2000 года Межрегиональной общественной организацией «Ассоциация полярников» и группой физических лиц – учёных и полярных исследователей.
Научная межведомственная программа на станции будет выполняться подведомственными учреждениями Росгидромета, Российской академии наук и ОАО «Севморгео». Логистическая поддержка будет обеспечена рядом авиакомпаний и Фондом организации экспедиций «Экспедиционного центра Русского географического общества».
Подписанным распоряжением утверждено предоставление в 2015 году субсидии в размере 205209 тыс. рублей из федерального бюджета Фонду на организацию дрейфующей станции «Северный полюс» в рамках подпрограммы «Гидрометеорология и мониторинг окружающей среды» госпрограммы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Средства выделяются за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Росгидромету в федеральном бюджете на 2015 год.
Принятое решение будет способствовать возобновлению национальных экспедиционных исследований на акватории Северного Ледовитого океана, стабилизации и развитию деятельности России в Мировом океане, в том числе в связи с потребностями растущего природопользования в Арктике и охраны её окружающей среды.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 мая 2015 г.  № 822-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минприроды России и Росгидромета  
об организации в 2015 году дрейфующей станции "Северный полюс"  
с сезонным режимом функционирования в целях развития системы 
комплексных научных исследований и государственного мониторинга 
состояния и загрязнения окружающей среды в высокоширотных районах 
Арктики. 
2. В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете 
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" предоставить  
в 2015 году из федерального бюджета субсидию некоммерческой 
организации "Фонд полярных исследований "Полярный фонд"  
на организацию дрейфующей станции "Северный полюс" в рамках 
подпрограммы "Гидрометеорология и мониторинг окружающей среды" 
государственной программы Российской Федерации "Охрана окружающей 
среды" на 2012 - 2020 годы в размере 205209 тыс. рублей за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Росгидромету в федеральном 
бюджете на 2015 год, путем перечисления этих средств в установленном 
порядке на расчетный счет указанной организации, открытый в кредитной 
организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>