<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>
«Я подписал постановление о государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения, которым утверждаются основы ценообразования здесь и правила регулирования этих тарифов».
13 мая 2013
13 мая 2013
13 мая 2013
Совещание с вице-премьерами
Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Несколько слов для начала нашего с вами совещания по поддержке материнства и детства. Одна из тем касается того, как уплачиваются страховые взносы и исчисляется страховой стаж для женщин, имеющих детей, потому что это всегда важно для человека, который воспитывает одного ребёнка или нескольких детей. Ольга Юрьевна (О.Голодец), мы целый ряд предложений готовили, в каком сейчас это состоянии? Доложите коротко.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, по Вашему поручению были подготовлены предложения, сегодня они оформлены как проект федерального закона и внесены в Правительство Министерством труда и социальной защиты.
Какие новации предусматриваются новым проектом закона? На сегодняшний день женщина имеет право на страховой период до трёх лет.
Это означает, что каждая женщина может ухаживать только за двумя детьми, то есть общий период у нас сегодня ограничен ниже, чем мы ставим себе задачу по демографической политике. Те предложения, которые внесены, увеличивают этот срок до четырёх с половиной лет. Мне кажется, это очень оправданная мера.
Д.Медведев: То есть это какой срок? Объясните, чтобы люди понимали.
О.Голодец: Это срок, который женщина ухаживает за ребёнком до полуторалетнего возраста. Теперь, если у женщины трое детей (а это, к большому нашему счастью, становится не редкостью: в прошлом году 11% детей родилось в семьях третьими), эта проблема стала насущной для нашего населения.
Д.Медведев: И этот срок, в течение которого за женщину уплачиваются страховые взносы, соответственно, подлежит пенсионному страхованию?
Совещание с вице-премьерами
О.Голодец: Да.
Д.Медведев: Таким образом, это полтора плюс полтора плюс полтора.
Это хорошая новелла. Будем надеяться, что она будет способствовать тому, что женщины будут с удовольствием рожать не только вторых, но и третьих детей.
Ещё один документ из важных документов, касающихся широкого круга людей. Он связан с коммунальными тарифами и тарифами, которые касаются водоснабжения и водоотведения. Я подписал постановление о государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения, которым утверждаются основы ценообразования здесь и правила регулирования этих тарифов.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), прокомментируйте, пожалуйста!
Д.Козак: Это, Дмитрий Анатольевич, один из важнейших документов для реализации тех планов, которые имеются у Правительства Российской Федерации по реформированию жилищно-коммунального комплекса.
Он устанавливает правила долгосрочного тарифного регулирования, определяет требования к инвесторам, требования к качеству предоставляемых услуг. Он позволит в значительной степени сдерживать необоснованный рост тарифов (это правила для органов тарифного регулирования субъектов Российской Федерации), устанавливает срок окупаемости инвестированного капитала, который должен быть не менее 20 лет, и это приемлемо. Он проходил в том числе и широкое обсуждение среди бизнеса – это позволит обеспечить предсказуемость действий органов тарифного регулирования, действий государства для инвесторов и привлечь дополнительные частные инвестиции в этот сектор.
Этим документом, в принципе, мы завершаем работу по установлению правил тарифного регулирования. В прошлом году были приняты основы ценообразования в электроэнергетике, в теплоснабжении, и сегодня – в водоснабжении в совокупности с недавно принятым по предложению Правительства законом о внесении изменений в концессионные соглашения, которые устанавливают тоже чёткие и прозрачные правила взаимоотношений между государством (в основном между муниципалитетами) и инвесторами. Мы надеемся, что, начиная со следующего года, пойдёт более динамичный процесс привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальный сектор нашей экономики, с другой стороны это позволит людям получать более качественные и доступные с точки зрения цены услуги.
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Посмотрим, как будет работать этот документ. Он важный, но во всяком документе всегда есть какие-то нюансы, которые проявляются только в процессе его практического исполнения. Если потребуется что-то откорректировать, естественно, докладывайте, будем принимать решения. Ну а так будем его выполнять.
И, кстати, по поводу цен: ещё один документ я подписал – это проведение публичного технологического аудита крупных инвестпроектов с госучастием. На эту тему тоже всегда много вопросов и большой интерес. Это, конечно, только первый период работы. В течение 2013 года мы должны определить и порядок проведения аналогичных процедур для инвестпроектов с косвенным государственным участием, но в любом случае это делает ситуацию с проведением крупных инвестпроектов более прозрачной. Надеюсь, что этот документ тоже будет эффективным.
И в завершение публичной части разговора: я в апреле (по-моему, в начале апреля) проводил совещание, касающееся развития различных альтернативных видов топлива в нашей стране, включая газовое – топливо, которое основано на природном газе, для того чтобы использовать его в автомобилях в качестве моторного топлива. Соответствующий документ также подготовлен, это распоряжение Правительства, и мною только что подписан.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), можете тоже несколько слов сказать.
А.Дворкович: Тем постановлением, которое подписано, предусматривается достижение достаточно серьёзных целей по переводу общественного транспорта и транспорта дорожно-коммунальных служб в городах на газовое моторное топливо. Речь идёт о трёх видах топлива: сжиженный углеводородный газ, сжатый, или компримированный природный газ и сжиженный природный газ. И в крупных городах не менее 50% соответствующего транспорта должно быть переведено на газовое топливо. В этих целях будут подготовлены в течение этого года и приняты соответствующие нормативные поправки в законодательство и необходимые акты Правительства Российской Федерации, а также ведомственные акты. Кроме того, компании-производители, а также «Газпром» и другие производители газа готовы финансировать создание соответствующей инфраструктуры в городах, и это само по себе потянет за собой перевод на газомоторное топливо и других видов транспорта, в том числе частного автотранспорта и коммерческого автотранспорта. Сейчас у нас пока доля такого транспорта достаточно мала по сравнению с другими странами, хотя страна богата природным газом, и вполне естественно, что мы ставим перед собой такие задачи. Внутренний спрос на газ должен только увеличиваться.
У нас в бюджете заложены определённые средства на субсидирование перевода общественного транспорта на газовое моторное топливо, и мы планируем продолжить эту практику, чтобы ускорить процесс перевода этого транспорта на соответствующие виды топлива.
Особое внимание будет уделено вопросам безопасности, и соответствующий технический регламент будет подготовлен также в короткие сроки. В целом мы считаем, что вместе с регионами и компаниями, которые заинтересованы в соответствующих проектах, мы сможем добиться тех целей, которые перед собой ставим.
Д.Медведев: Это всё равно большой проект.
Помимо вопросов, о которых вы сказали, нужно ещё подумать о поддержке соответствующих производителей автомобилей и, соответственно, энергетических компаний. Я имею в виду тот пункт, который есть в постановлении Правительства: нужно, чтобы были подготовлены предложения (это и Минтранс, и Минпромторг) о снижении или даже обнулении ставки таможенной пошлины на компоненты, которые необходимы для производства транспортных средств, использующих природный газ в качестве моторного топлива.
А.Дворкович: И при этом не производятся у нас.
Д.Медведев: Да, и при этом не производятся у нас, а также на оборудование и механизмы, которые используются для заправки соответствующим видом топлива, потому что это большой технологически важный проект.
А.Дворкович: Есть.
Д.Медведев: Договорились, готовьте предложения тогда. Спасибо.
<…>
</text>
</document>