<document><title>О подписании Декларации о предотвращении нерегулируемого промысла в районе открытого моря Северного Ледовитого океана</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2015 года №851-р

Внесено Минсельхозом.
В связи с интенсивной эксплуатацией водных биоресурсов в Мировом океане одна из приоритетных задач – создание условий, препятствующих их бесконтрольному промыслу.
Арктика остаётся регионом, в отношении которого не выработаны международные договорённости в области рыболовства в связи с тем, что в настоящее время ледовая обстановка в центральной части Северного Ледовитого океана не позволяет проводить какую-либо рыбохозяйственную деятельность.
Вместе с тем в перспективе в силу климатических изменений возможно создание условий для активной эксплуатации водных биоресурсов в этой акватории.
По результатам переговоров представителей заинтересованных ведомств приарктических государств (Дания, Канада, Норвегия, Россия и США) подготовлен проект Декларации о предотвращении нерегулируемого промысла в районе открытого моря Северного Ледовитого океана (далее – Декларация).
В соответствии с проектом Декларации стороны признают, что исходя из имеющейся научной информации промышленное рыболовство в районе открытого моря центральной части Северного Ледовитого океана в ближайшем будущем маловероятно, поэтому в настоящее время отсутствует необходимость в учреждении дополнительной региональной рыбохозяйственной организации по управлению рыболовством в этом районе.
Тем не менее, учитывая обязательства государств сотрудничать друг с другом в области сохранения живых морских ресурсов в открытом море и управления ими, стороны намерены применять временные меры для сдерживания в будущем нерегулируемого промысла в районе открытого моря центральной части Северного Ледовитого океана, в том числе:
- разрешать промышленное рыболовство только в рамках региональных или субрегиональных организаций или договорённостей по управлению рыболовством;
- организовывать совместную программу научных исследований для изучения экосистем региона, координировать деятельность по мониторингу, контролю и надзору.
МИДу России поручено подписать Декларацию от имени Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 мая 2015 г.  № 851-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение Минсельхоза России, согласованное  
с МИДом России, о подписании Декларации о предотвращении 
нерегулируемого промысла в районе открытого моря Северного 
Ледовитого океана. 
МИДу России подписать от имени Правительства Российской 
Федерации указанную Декларацию. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 

</text>
</document>