<document><title>Ольга Голодец провела заседание межведомственной рабочей группы по рынку труда</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Общество</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

В Доме Правительства состоялось очередное заседание межведомственной рабочей группы по мониторингу ситуации на рынке труда под председательством вице-премьера Ольги Голодец.
В ходе совещания Министр труда и социальной защиты Максим Топилин сообщил, что численность официально зарегистрированных безработных на начало мая составляет чуть более 1 млн человек.
Наибольший рост численности безработных граждан отмечен в Магаданской и Воронежской областях, Ненецком автономном округе, Рязанской, Астраханской областях и в Санкт-Петербурге.
По словам Максима Топилина, количество вакансий, заявленных работодателями, составило 1 млн 240 тыс. При этом численность работников, предполагаемых к высвобождению, снизилась на 295 человек и по состоянию на 6 мая составила 254 тыс. человека.
В то же время службы занятости зафиксировали рост числа работников с неполной занятостью – до 331,5 тыс. человек.
Отдельно был рассмотрен вопрос о ситуации на рынке труда в сфере авиастроения, в том числе вертолётостроения.
Как сообщил заместитель Министра промышленности и торговли Андрей Богинский, в 2013 году общая выручка авиастроительной области составила 705 млрд рублей, в 2014 году – 868 млрд. При этом численность занятых в отрасли в 2015 году составит 353 тыс. человек. Кроме этого в авиастроении прогнозируется рост производительности труда на 20%.
Доклад о ситуации на рынке труда в своих регионах сделали губернатор Курской области Александр Михайлов и глава Республики Удмуртия Александр Соловьёв.
По словам Александра Михайлова, на рынок труда Курской области сегодня значительно влияет политическая ситуация, сложившаяся в приграничной Украине: «По состоянию на 1 мая на территории Курской области проживает более 9 тыс. граждан Украины, получивших временное убежище, из них более 5,4 тыс. трудоспособного возраста. Нами оказано содействие в трудоустройстве 4 тыс. человек».
В свою очередь Александр Соловьёв доложил, что численность зарегистрированных безработных в Удмуртской Республике на 1 апреля 2015 года составила 8892 человека. По его словам, сегодня в регионе принимаются все необходимые меры по погашению просроченной задолженности по заработной плате.
</text>
</document>