<document><title>О порядке размещения средств Фонда национального благосостояния на депозиты во Внешэкономбанке</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 мая 2015 года №439. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Направлено на создание правовых оснований для размещения средств Фонда национального благосостояния в объёме до 300 млрд рублей на депозиты во Внешэкономбанке.
Справка
153Kb
Внесено Минфином во исполнение пункта 4 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 утверждён порядок управления средствами Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ). Подписанным постановлением в него внесены изменения, направленные на создание правовых оснований для размещения средств ФНБ в объёме до 300 млрд рублей на депозиты в госкорпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в целях финансирования проектов по решению наблюдательного совета Внешэкономбанка.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка
Дата, по состоянию на которую установлена максимальная доля долговых обязательств и акций российских юридических лиц, связанных с реализацией проектов, депозитов и остатков на банковских счетах в банках, кредитных организациях и Внешэкономбанке, привилегированных акций кредитных организаций, изменена с 1 января 2014 года на 1 апреля 2015 года, а также увеличен лимит – не более 1738 млрд рублей.
Кроме того, внесены изменения в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства ФНБ. Устанавливается, что:
- средства ФНБ в размере до 300 млрд рублей могут быть размещены на депозитах во Внешэкономбанке в целях финансирования проектов, реализуемых организациями реального сектора экономики;
- условия финансирования (целевое назначение, сумма, срок и процентная ставка) каждого проекта с привлечением средств ФНБ определяются наблюдательным советом Внешэкономбанка;
- процентная ставка по депозитам в части средств, фактически размещённых в проекты Внешэкономбанка, должна обеспечивать доходность на уровне 6% годовых;
- средства, временно не направленные на финансирование проектов, Внешэкономбанк размещает на депозитах в Банке России по фиксированным процентным ставкам;
- Внешэкономбанк обязан ежеквартально направлять в Минфин России и Минэкономразвития России сведения об использовании средств ФНБ, привлечённых на депозит.
</text>
</document>