<document><title>Об утверждении перечней банков для реализации Агентством по страхованию вкладов мер по повышению их капитализации</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2015 года №877-р. Позволит повысить основной капитал кредитных организаций, что будет способствовать повышению конкурентоспособности и эффективности банковского сектора, обеспечит финансовую стабильность кредитных организаций и расширит возможность кредитования нефинансовых организаций.
Справка
Внесено Минфином России.
153Kb
Распоряжение от 13 мая 2015 года №877-р в действующей редакции
В соответствии со статьей 2 Федерального закона от 20 апреля 2015 года №98-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» перечни банков для реализации государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) мер по повышению их капитализации одобряются советом директоров Агентства и утверждаются Правительством.
Подписанным распоряжением утверждены:
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка
- перечень банков, привилегированные акции которых приобретаются Агентством для обеспечения финансовой устойчивости системы страхования вкладов (Банк ВТБ, Газпромбанк, Российский Сельскохозяйственный банк, акционерный коммерческий банк «Российский капитал»);
- перечень банков для реализации мер по повышению их капитализации путём предоставления банкам субординированных займов (оплаты субординированных облигаций банков) со сроком возврата (погашения) не менее 50 лет (акционерный банк «Россия», банк «Северный морской путь», акционерный банк «Содействие общественным инициативам», Российский национальный коммерческий банк).
Эти перечни банков одобрены решением совета директоров Агентства 28 апреля 2015 года.
Принятые решения позволят повысить основной капитал (капитал 1 уровня) кредитных организаций, что будет способствовать повышению конкурентоспособности и эффективности банковского сектора, обеспечит финансовую стабильность кредитных организаций и расширит возможность кредитования нефинансовых организаций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 мая 2015 г.  № 877-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые: 
перечень банков, привилегированные акции которых приобретаются 
государственной корпорацией "Агентство по страхованию вкладов" для 
обеспечения финансовой устойчивости системы страхования вкладов; 
перечень банков для целей осуществления мер по повышению  
их капитализации путем предоставления банкам субординированных 
займов (оплаты субординированных облигаций банков) со сроком возврата 
(погашения) не менее 50 лет. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 мая 2015 г.  № 877-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
банков, привилегированные акции которых  
приобретаются государственной корпорацией "Агентство  
по страхованию вкладов" для обеспечения финансовой  
устойчивости системы страхования вкладов 
 
 
Регистраци-
онный номер 
Наименование банка 
Собственные 
средства 
(капитал) 
банка  
на 1января 
2015 г.  
(тыс. рублей) 
Номинальная 
стоимость 
привилегиро-
ванных акций 
(тыс. рублей) 
     
1. 1000 Банк ВТБ (открытое 
акционерное общество) с 
учетом банков - участников 
банковской группы  
(Банк ВТБ 24 (публичное 
акционерное общество)  
и Акционерный 
коммерческий банк  
"Банк Москвы" (открытое 
акционерное общество) 
 
1229562000 307390500 
2. 354 "Газпромбанк" 
(Акционерное общество) 
 
502992000 125748000 
2 
 
Регистраци-
онный номер 
Наименование банка 
Собственные 
средства 
(капитал) 
банка  
на 1января 
2015 г.  
(тыс. рублей) 
Номинальная 
стоимость 
привилегиро-
ванных акций 
(тыс. рублей) 
     
3. 3349 Открытое акционерное 
общество "Российский 
Сельскохозяйственный 
банк" 
 
275206000 68801500 
4. 2312 Акционерный 
коммерческий банк 
"РОССИЙСКИЙ 
КАПИТАЛ" (публичное 
акционерное общество) 
 
21450000 5362500 
 Итого 2029210000 507302500 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 мая 2015 г.  № 877-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
банков для целей осуществления мер по повышению 
их капитализации путем предоставления банкам субординированных 
займов (оплаты субординированных облигаций банков)  
со сроком возврата (погашения) не менее 50 лет 
 
 
Регистра-
ционный 
номер 
Наименование банка 
Собственные 
средства 
(капитал) 
банка на 
1 января 
2015 г.  
(тыс. рублей) 
Сумма 
требований  
по субордини-
рованным 
займам 
(облигацион-
ным займам) 
(тыс. рублей) 
     
1. 328 Открытое акционерное 
общество "Акционерный 
Банк "РОССИЯ" 
 
53423000 13355750 
2. 3368 Акционерное общество Банк 
"Северный морской путь" 
 
18937000 4734250 
3. 1317 Акционерный банк 
"Содействие общественным 
инициативам" (открытое 
акционерное общество) 
 
5128000 1282000 
2 
 
Регистра-
ционный 
номер 
Наименование банка 
Собственные 
средства 
(капитал) 
банка на 
1 января 
2015 г.  
(тыс. рублей) 
Сумма 
требований  
по субордини-
рованным 
займам 
(облигацион-
ным займам) 
(тыс. рублей) 
     
4. 1354 РОССИЙСКИЙ 
НАЦИОНАЛЬНЫЙ 
КОММЕРЧЕСКИЙ БАНК 
(открытое акционерное 
общество) 
 
2974000 743500 
 Итого 80462000 20115500 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>