<document><title>Об утверждении перечней банков для реализации Агентством по страхованию вкладов мер по повышению их капитализации</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2015 года №877-р. Позволит повысить основной капитал кредитных организаций, что будет способствовать повышению конкурентоспособности и эффективности банковского сектора, обеспечит финансовую стабильность кредитных организаций и расширит возможность кредитования нефинансовых организаций.
Справка
Внесено Минфином России.
153Kb
Распоряжение от 13 мая 2015 года №877-р в действующей редакции
В соответствии со статьей 2 Федерального закона от 20 апреля 2015 года №98-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» перечни банков для реализации государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) мер по повышению их капитализации одобряются советом директоров Агентства и утверждаются Правительством.
Подписанным распоряжением утверждены:
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка
- перечень банков, привилегированные акции которых приобретаются Агентством для обеспечения финансовой устойчивости системы страхования вкладов (Банк ВТБ, Газпромбанк, Российский Сельскохозяйственный банк, акционерный коммерческий банк «Российский капитал»);
- перечень банков для реализации мер по повышению их капитализации путём предоставления банкам субординированных займов (оплаты субординированных облигаций банков) со сроком возврата (погашения) не менее 50 лет (акционерный банк «Россия», банк «Северный морской путь», акционерный банк «Содействие общественным инициативам», Российский национальный коммерческий банк).
Эти перечни банков одобрены решением совета директоров Агентства 28 апреля 2015 года.
Принятые решения позволят повысить основной капитал (капитал 1 уровня) кредитных организаций, что будет способствовать повышению конкурентоспособности и эффективности банковского сектора, обеспечит финансовую стабильность кредитных организаций и расширит возможность кредитования нефинансовых организаций.
</text>
</document>