<document><title>Брифинг Игоря Шувалова по завершении совещания о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
И.Шувалов: На совещании у Председателя Правительства обсудили состояние банковского сектора. Участниками совещания было подтверждено, что все необходимые решения Правительства Российской Федерации, основанные на законодательстве, принятом Государственной Думой, приняты вовремя. Предоставляется капитал первого и второго уровня. По капиталу первого уровня сегодня Председателем Правительства на совещании было подписано соответствующее решение Правительства. Председатель Правительства отметил, что при необходимости мы будем рассматривать дополнительный перечень банков, которым будет предоставляться капитал первого уровня.
По капиталу второго уровня мы эту работу начали ещё раньше. По части банков есть уже одобрение советов директоров, по остальным банкам работа ведётся. В том числе мы ожидаем по некоторым банкам решения или квалифицированного мнения Банка России, стоит ли нам продолжать дальше эту программу либо этим банкам необходимо устранить в своей работе определённые недочёты.
Затем сегодня было подтверждено, что худший сценарий не реализовывается, не разворачивается. В достаточно сложном положении находится и экономика страны, и банковский сектор в частности. Но, конечно же, состояние банковского сектора в I квартале (и уже по части II квартала также можно судить) значительно отличается от того, в каком состоянии банковский сектор был в IV квартале 2014 года.
Представители Банка России считают, что в обозримой перспективе банковский сектор будет находиться приблизительно в такой маржинальной доходности, прибыли в банковском секторе практически не будет, но и по худшему сценарию ситуация развиваться не будет. На исходе текущего, в начале будущего года мы ожидаем увеличения доходности по операциям банковского сектора Российской Федерации, чему должна способствовать, конечно, дальнейшая линия на снижение ключевой ставки.
Сберегательный банк, ВТБ 24 и другие банки, руководители которых сегодня присутствовали на совещании, считают, что Правительству необходимо в настоящий момент вместе с этими банками проводить работу по изучению состояния наиболее крупных заёмщиков, с тем чтобы понять, требуют ли эти заёмщики определённых мер поддержки со стороны Правительства либо эти заёмщики в состоянии самостоятельно выйти из ситуации, в которой они находятся. Банки будут готовы серьёзно рассматривать их бизнес-планы, планы по сокращению издержек, а также новые условия переоформления существующих кредитных обязательств.
Таким образом, мы понимаем, что Правительство будет продолжать работу по доведению капитала первого и второго уровня до кредитных организаций через АСВ (Агентство по страхованию вкладов). Мы будем работать с банковским сектором по изучению реального состояния и платёжеспособности крупных организаций, которые входят в список системообразующих либо не входят в этот список, но являются важными организациями как заёмщики для банковского сектора. И затем мы будем внимательно смотреть в целом, как банковский сектор будет работать с вкладчиками, поскольку сегодня банки Российской Федерации также доводили до Правительства мнение о том, что существующая система гарантирования вкладов является не совсем справедливой. Появилось большое количество вкладчиков, которые уже называют сами себя профессиональными вкладчиками, когда по счетам в различных банках раскладываются суммы, в пределах которых предоставляется гарантированное покрытие. Но это не совсем справедливо для тех банков, которые ведут себя последовательно и осторожно, консервативно, а те банки, которые привлекают вкладчиков высокими процентными ставками, практически не несут таких материальных дополнительных обременений, которые следовало бы на эти банки возложить, с тем чтобы система АСВ работала более справедливо.
Обсуждалась возможность введения франшизы по различным банкам, и позиция Председателя Правительства была такая: это надо всё внимательно изучить, не надо дёргаться, не нужно принимать каких-то скоропалительных решений. Мы совсем недолго живём в условиях, когда гарантийное покрытие было увеличено до 1 млн 400 тыс. рублей. Даже если мы в дальнейшем и будем какие-то дополнительные решения по введению новых механизмов гарантирования вводить, то это должно быть с обществом обсуждено. О таких решениях должно быть объявлено заблаговременно, и мы не должны ставить существующих вкладчиков в худшее положение, нежели сегодня.
По региональным банкам было принято решение о выделении части средств из капитала, который должен дойти через АСВ, капитала первого и второго уровня, – было принято решение, что мы будем начинать операцию и работать с региональными банками. По такой работе был запрос и из Совета Федерации, и из Государственной Думы. От многих губернаторов в адрес Президента и Председателя Правительства поступают обращения, с тем чтобы Правительство эту работу начинало. Мы готовы к этой работе. Мы сегодня даже обсуждали конкретно цифры по размеру капитала, с которого следовало бы рассматривать заявки таких банков. Поручение Председателя Правительства – в течение недели-двух доработать и обсудить всё-таки необходимый размер капитала, с которого будут приниматься заявки. Но в целом мы имеем в виду, что банки получат (не только крупные, но и региональные) дополнительный капитал, для того чтобы кредитовать промышленность.
</text>
</document>