<document><title>Совещание о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Игоря Шувалова
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка
Добрый день! У нас такое уже обычное совещание, посвящённое положению дел в банковском секторе, на финансовом рынке. Но ситуация такова (да она всегда, собственно, такова), что требует постоянного внимания. Устойчивая работа финансовой системы определяет состояние всей экономики. Как известно, Правительство приняло целый ряд мер, которые направлены на то, чтобы поддержать кредитные организации в условиях внешних ограничений, внутренних проблем. Сегодня мы обсудим, как они реализуются, как они повлияли на практическую деятельность банков, и нужны ли какие-то дополнительные решения Правительства в этой сфере.
Главная задача, конечно, – не только поддержать банковскую систему, но и обеспечить российские компании, которые работают в реальном секторе, необходимыми кредитными ресурсами.

Ситуация всем известна: накануне майских праздников совет директоров Банка России принял решение о снижении ключевой ставки до 12,5%. Это уже третье снижение в текущем году. Надеюсь, этот тренд продолжится. Конечно, это в целом благоприятный сигнал для инвесторов. Если такая динамика сохранится, то ситуация на рынке кредитования, безусловно, будет постепенно улучшаться.
Нам нужно обсудить, как работают кредиты в промышленности, в сельском хозяйстве, тем более что мы принимали целый ряд мер по улучшению состояния российских банков. Напомню, что прежде всего речь идёт об имущественном взносе в Агентство по страхованию вкладов в размере до 1 трлн рублей в виде облигаций федерального займа, которые размещаются в обязательства банков. Совет директоров агентства уже принял решение о приобретении субординированных обязательств восьми банков на общую сумму около 130 млрд рублей. 
Сегодня я предлагаю рассмотреть вопрос о включении региональных банков в число кредитных организаций, которые могут воспользоваться этим механизмом докапитализации. С соответствующей просьбой в Правительство обращались регионы, члены Совета Федерации, депутаты Государственной Думы, естественно, сами банки. Давайте обсудим объёмы и условия выделения соответствующих средств.
Об утверждении перечней банков для реализации Агентством по страхованию вкладов мер по повышению их капитализации
Кроме того, вступил в силу подготовленный Правительством закон, который дал Агентству по страхованию вкладов право приобретать привилегированные акции или субординированные обязательства банков со сроком исполнения не менее 50 лет в целях увеличения их основного, уставного капитала, или капитала первого уровня. Я сегодня подписал распоряжение Правительства – первое на эту тему – о размещении соответствующих денежных средств и приобретении либо привилегированных акций, либо этих долгосрочных обязательств со сроком исполнения не менее 50 лет, то есть субординированных обязательств банков. Это два перечня, в которые вошли ВТБ, Газпромбанк, Россельхозбанк и акционерный банк «Российский капитал», также акционерный банк «Россия», акционерное общество «Банк “Северный морской путь”», банк «Содействие общественным инициативам», Российский национальный коммерческий банк, то есть те банки, которые в том числе находятся под санкционным давлением.
Но это первый документ, в случае необходимости, естественно, мною будет подписано решение о том, чтобы и другие банки, которые нуждаются в этом, которые вошли в соответствующий список, могли воспользоваться этими возможностями и получить деньги в капитал первого уровня.
Поручения Минфину России по итогам совещания о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка
Ещё один источник денег для проектов в сфере импортозамещения – это поддержка инвестиционных проектов на принципах специального проектного финансирования. Программа была утверждена Правительством в октябре прошлого года. Отобрано сейчас 10 проектов общей стоимостью 128 млрд рублей. Объём запрашиваемых ресурсов там несколько меньше, но тем не менее такие решения состоялись. Правда, нужно разобраться всё-таки, сколько денег реально дошло до соответствующих заёмщиков. Надеюсь, что сегодня об этом коллеги мне сообщат.
Для поддержки малого и среднего бизнеса советом директоров Агентства кредитных гарантий утверждена специальная программа стимулирования кредитования. Это было сделано в конце марта текущего года. В рамках программы планируется предоставление льготных кредитов на приобретение средств производства, на модернизацию и реконструкцию производственных линий, на запуск новых проектов. Тоже необходимо всё это начинать раскручивать. В целом там вполне благоприятные условия, процентная ставка по таким кредитам должна составлять 6,5%, максимальный срок кредитования – один год.
О порядке размещения средств Фонда национального благосостояния на депозиты во Внешэкономбанке
Также подписано постановление, которое касается использования средств Фонда национального благосостояния для финансирования наиболее важных проектов в сфере производства и инфраструктуры. На депозитах Внешэкономбанка планируется разместить до 300 млрд рублей из средств Фонда национального благосостояния. Деньги серьёзные, безусловно, требуют и целевого расходования, и внимательного контроля. Решение по каждому такому проекту будет приниматься наблюдательным советом ВЭБа на основании существующих правил.
Вот основной набор решений, которые мы принимали в последнее время, в том числе самых свежих. Участники совещания  
о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка 
Российской Федерации 
 
13 мая 2015 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента  
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
– Министр финансов  
Российской Федерации  
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
– Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
 
– заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
СИМАНОВСКИЙ 
Алексей Юрьевич 
– первый заместитель  
Председателя Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ШВЕЦОВ 
Сергей Анатольевич 
 
– первый заместитель  
Председателя Центрального банка  
Российской Федерации 
 
СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
– директор Департамента экономики и 
финансов Правительства  
Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
– председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)»  
 
 2 
ИСАЕВ 
Юрий Олегович 
 
– генеральный директор государственной 
корпорации «Агентство по страхованию 
вкладов» 
 
АГАНБЕГЯН 
Рубен Абелович 
– председатель совета директоров, 
генеральный директор  
ОАО «Открытие Холдинг» 
 
АКИМОВ 
Андрей Игоревич 
 
– председатель правления  
АО «Газпромбанк» 
 
ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
– президент, председатель правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
ЗАДОРНОВ  
Михаил Михайлович 
 
– президент – председатель правления 
ВТБ 24 (ПАО) 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
– президент, председатель правления  
ОАО «Банк ВТБ» 
 
КУЗОВЛЕВ 
Михаил Валерьевич 
 
– президент – председатель правления 
ОАО «Банк Москвы» 
 
СОКОЛОВ 
Андрей Борисович 
– председатель правления АО «Альфа–банк» 
 
 
 

</text>
</document>