<document><title>О предоставлении субсидий российским лизинговым организациям на возмещение потерь в доходах при передаче по договору лизинга колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2015 года №451. Позволит стабилизировать спрос на колёсные транспортные средства российского производства, что обеспечит загрузку автопроизводителей дополнительно на 16 тыс. единиц техники, в том числе: 10 тыс. легковых автомобилей, 5,4 тыс. грузовых автомобилей и 0,6 тыс. автобусов.
Справка
186Kb
Постановление от 8 мая 2015 года №451 в действующей редакции
Внесено Минпромторгом России во исполнение поручения Правительства по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности (№ДМ-П9-25пр от 23 марта 2015 года).
Подписанным постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колёсных транспортных средств, заключённым в 2015 году, в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
При предоставлении лизинговой организацией физическим лицам, юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям услуг лизинга на приобретение автомобильной техники с авансовым платежом, уменьшенным на 10% стоимости предмета лизинга, предусмотрено последующее возмещение выпадающих доходов лизинговых организаций за счёт средств федерального бюджета. Утверждёнными Правилами устанавливаются порядок и условия предоставления субсидий на эти цели.
На эти цели Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 2,5 млрд рублей.
Основной ожидаемый результат реализации программы поддержки лизинга колёсных транспортных средств – рост объёмов производства и продаж российской автомобильной техники. По итогам 2014 года объём производства легковых автомобилей в России составил 1927 тыс. штук (на 12% меньше, чем в 2013 году). При этом в 2015 году в связи с повышением стоимости кредитных ресурсов и последовавшим повышением стоимости услуг лизинга продажи колёсных транспортных средств по договорам лизинга практически приостановились, а падение производства колёсных транспортных средств в России в январе 2015 года составило 33% по отношению к январю 2014 года.
Принятые решения позволят стабилизировать спрос на колёсные транспортные средства российского производства, что обеспечит загрузку российских автопроизводителей дополнительно на 16 тыс. единиц техники, в том числе: 10 тыс. легковых автомобилей, 5,4 тыс. грузовых автомобилей и 0,6 тыс. автобусов.
</text>
</document>